---T .-g
		jpiamaa<j> Qipa^aüa» ueheìl <B<baìanra»<i>»	
N.® 127	Miércoles 12 de Jimio de 185(1.—Santos Ondfre, anacor, y Juan de Sahagun cf.—Circular en la 1. O. de San Francisco. .	P. 1®
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DI LA SIEMPRE FIEL ISLA PE CEBA.
Secretaría política.
Habiéndose, observado ciertas faltas al exacto cumplimiento del orden establecido para la limpieza del muelle de este puerto, y cou el fin de cortar radicalmente todo abuso en esa operación, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, aprobando lo propuesto por la Real Juula de Fomento de Agricultura y Comercio, se ha servido resolver que todos los domingos y dias de dos crures pasen veinte presidiarios del ramo de obras públicas con dos mayorales íi efectuar en las primeras horas de la mañana ía indicada operación, gratificándoseles con la suma de ocho pesos que deberá abonar al celador del muelle todo capataz del mismo con dos dias de anticipación al en que según el turno establecido le tocare la expresada limpieza, y á cuyo efecto el propio celador le pasará una papeleta expresando en ella la fecha y haber recibido dicha cantidad, y dará parte á la Comisión de muelle de haberse cumplido; y en caso coutrario queda facultado para imponer al capataz que á esa obligación faltare, la multa de cien pesos.
Y por disposición de S. E. se publica para los e-fectos convenientes como innovación del reglamento de capataces del muelle.
Habana 11 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Savdoi'al.
Habiendo dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general los Ayuntamientos, juntas municipales y otras corporaciones é individuos, sus actas ó exposiciones, con motivo de! atentado que amenazó turbar la tranquilidad de la Isla, reiterando todavía con mayor vehemencia cuanto manifestaron en ocasión análoga y no lejana, acerca de la lealtad de sus sentimientos y las seguridades, el anhelo de que sus ofertas para toda clase de sacrificios que las circunstancias hicieren necesarias, puedan utilizarse; sella servido S. E. mandar, se haga público este rasgo general y expontáneo de su decisión por la Reina y por nuestra querida Nacionalidad Española, dando á todas las Corporaciones é individuos las debidas gracias á nombre de S. M.; y que se inserte en la parte oficial de la Gaceta la relación de dichas Corporaciones. Habana 10 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Scthdoval.
Han acudido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, directamente ó por conducto de las autoridades locales, con la exposición de sus leales sentimientos y ofertas de sacrificios personales 6 pecuniarios.
El Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Cuba.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de la c udad de Trinidad.
El id. id. de Puerto-Príncipe.
El id. id. de Matanzas.
El id. id. de Santiago.
El id. id. de Bejucal.
El id. id. de la Villa de Cienfuegos.
El id. id. de Santa María del Rosario.
El id. id.de la de Guanabacoa.
El id. id. de la de Güines.
El id. id.de la de Sta. Clara.
El id. id. de S. Juan de los Remedios.
Las juntas municipales y vecinos de
LaNueva Filipina.
Del Mariel.
Do S. Cristóbal.
Los vecinos de Guanajay.
La real Universidad por medio de su Rector y claustro.
Los alumnos de todas las facultades de la Real Universidad por conducto del Rector de la misma.
El Decano de los Abogados y los consiliarios de la Sociedad de Socorros mútuos por sí y á nombre de sus compañeros.
Los súbditos extrangeros residentes en la Habana en número de 203 firmas: pertenecientes á diversas casas respetables do Comercio yá sugetos particulares, ofreciendo sus servicios y formar parte de la milicia de vecinos para velar por la seguridad pública.—Crispía Ximenez de Sandoval.
Sala Capitular.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta ¡Municipal y demas Señores voca. les de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viérnes catorce del corriente á las doce del dia, en la Sala Capitular para el remate de la contrata de la limpieza general, de la ciudad y sus barrios extramuros hasta la esquina de Tejas, de noche, bajo las condiciones que constan en el expediente del asunto, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalada ó á instruirse a la escribanía de Cabildo. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana Junio once de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Administración geiieraMe Reutas Terrestres
Tratándose de crear una venduta pública y de Rea! Hacienda en el pueblo de Pinar del Rio dando principio por el término de dos años, las personas a quienes conviniere hacer proposición de arrendamiento se presentaran en esta dependencia en sus horas de despacho, donde se les instruirá de las condiciones con que debe verificarse; y se anuncia al público por nueve días consecutivos de orden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para su conocimiento.—Habana y Juuio 8 de 1850.—El administrador general.—García.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 12 tlel corriente se ha de rematar en el almacén de averías una caja con 400 docenas de cortaplumas. Habana 8 de Junio de 1850.—Olairac.	3
2go ,	v _____ _____________
>' emplazo al negro libre Camilo Ardois, esclavo que tué de por satisfecha (le lo que alcance por su mitad de gananciales, j acto, apercibido de darlo por evacuado é imponerle 5$ de o ulta. I). Francisco del mismo apellido, para que dentro de nueve dias ¡ abona á los herederos mayores.eu el orden que acuerden priva- —Montalvo.	C—T
contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de i damente lo qué les toque como tales, asegurando en finca idónea i Alcaldía mayor 'primera de la Habana y sujiírisáic-esta capital ú descargarse de la culpa que le resulta eu la cau- lo que corresponda á los menores, ó á exhibirlo para que se ase- \cion.—Habiendo representado doña María de la Concepción
sa criminal formada por hurto de un reí o x de oro á I). Anastasio 1 guie con arreglo á la ley, contribuyéndoles en el primer caso con ¡ Rodríguez y Millet; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y admi-, el rédito de un cinco por cieuto rnual.	R—2	! Rafaela y de
Valdes Pino, en union de su hermana doña media hermana doña Ramona Solana, co-
nístrarú.justicia, y de lo contrario s$ le declarará rebelde y con- j Por auto del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez i mo herederas de f). Nicolás y dona Dolores Rodríguez
de ía lev. Que por auto que he ; de Navarra, y por ante e! Br. D. Gaspar Villate, en los seguidos ! Luna, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos
tumaz é incurso eu las penas
Groveido en las diligencias del asunto asi lo tengo mandado, ana v Junio? de Í850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele bró ante mi el dia 24 del cómeme, prestó !>. Ramón María Val-des el juramento de Ley para desempeñar la profesión «le agrimensor público, á la cual filé admitido, para que la use y ejerza! segun v como lo ejecutan los demás ministros de esta clase en la ! Isla. Y para general inteligencia se anuncia al público por tres números de la <7aceta oficial. Habana y Mayo 31 de 1850.— ¡ Francisco de Castro.	3
Ha- : por Da. Bárbara de Ay ala contra los bienes y herederos de D. ¡ bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certifi-_	^	ia.— 1 Manuel fiel mismo apellido eu cobro de pesos, está mandado se ! cacion de hipotecas,porque aparecen ciertas interdicciones dis-
Eugenio Ponto».	E *—O	saquen en el pregón las casas situadas eu la calle del Aguila es- J cernidas á otras personas de su mismo nombre y primer npelli-
D. Joaquín Vigilde Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta j quina á la de San José, núm. 109, tasada en 7582$ 5£ rs., y la j do, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dis-•yndfild:t¿xj^j^8dicfÍ4in,2>qr	8fc.	jotra en la calle de San José núm. 3, tasada en 6168$ 7\ rs., am-jpuesto se les intime en tres números	de la Gaceta oficial, para
Por esta mi tercera carta de	efecto	y prepon,	cito, llamo y , has en el barrio de Colon; señalándose para la subasta el juéves; que al tercer dia hábil á primera	audiencia, comparezcan én
loo tt -A «*.-«	,íyy -1-' —1 — 1---------m ,~1 : -~ — 1-------------jj— - j¡g—* 11ÍÍH¿B¡Í—I estimen conveniente, ó manifestar
D. Nicolás Rodriguezy Luna son dichos entredichos; en concepto que jue no les comprenden y se dispondrá
9U? lés	resulta en la | y por ante eí Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las j en consecuencia lo que corresponda:	advirtiendo que los entre-
sumaria que se les sigue por las heridas	inferidas á	Juan Aleara- i diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. José María Ca- \ dichos son los siguientes:
zo; seguros de que si asi lo hicieren se les dirá y administrará bello, se ha designado la mañana del sábado 15 del actual para	* n,. \rnr¡n l™ r,Rndriwe*
justicia, y uo verificándolo se íes declarará rebeldes y contuma- el remate en el local de la Real Audiencia Pretorial, de los efec- F1 i ¿ por deí.reto del Fxcmr ^r Canitau «re’neral ante c;e9 e innársos en las de U le,, y por ha.stan.es los es,m-|.os y enseres de do, bodegonee, simados el uno en la plaza de n.	Porrada, en STdíUÁodeañ“
' lar entredicho á los bienes de Da. María de los Dolores Rodri
Marni
ila
dos del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocur- j Cristina, casillas números 53 y 2b, y el otro rail. Habana 11 de Junio de 1850.—rVigil.—Por mandado de S. jgas frente a la plaza del Santo-Cristo, nún Sria.—José Elias de Entralgo.	E ^—O
Por esta mi tercera*carta de edicto, cito, llamo v empl
al chino Hipólito N. y á lo> tres negros que le acompañaban co-i esennama fie cainarn uei ramo v mgar inuicauo. tv-^“	vi -» a	p7V7~í
mo á las, cuatro de la tarde del dia 10 del pasado por la muralla	Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos v r\ i j •	1	. ¿I- jLiqiq i-
del poniente, calle del Monserruie, para que dentro de nueve por ante el Ldo. D. Miguel f. de Porto, a consecuencia de las I?" n	™	’ '^«"'emana
dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa i diligencias formadas sobre el fallecimiento de la morena libre 11 i V i_‘rx »?..	.. . .
que les resulta en la cau
pos y herida que infirieron al negro Víctor López Laje; ciertos
‘o hicieren se les oirá y administrará justicia, y en su
en la calle de Ville- 1
ir * r«	, _•	numeio 40, y un negro : g-uez y Juan Bautista Mátente para que no enagenen un so
!^mbrado Juan C nsostomo, criollo como de 18 anos, servicial a fftr ¿n tercio de otro que t¡enen tíatad40 con D. Santiago Du-¡ la mano; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra a la	1
R—*■
_ j mi /i. - i ui ucciciu uci ij.vciiH
°j* -v i D. José de ¿aliñas, en 22 de Julio i
días" ne presenten en la ch rae? públicá á descargarse de la culpa I ,jiligencin.s tñ¡„nulas sSbre el fclied^nto'iT ir^na "libra'
IaPor &«1- Mana del Pilar Agüero, se ha señalado, la teclaña, de.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos informativos promovidos, por el Dr. D. Francisco de Paula González Villarroel y Ldo. D. Ramón de Palma como apoderados de varios colonos del vínculo de JVIei-reles, y representantes de los demás, sobre rebajo de censos, está dispuesto se haga saber á todos los colonos del expresado vínculo, que debiendo procederse á costa de sus representantes á la clasificacacion general de los terrenos en el urden prevenido por S. M. (Q. D- G.) empezarán á gozar desde este año del rebajo que les corresponda, aquellos de los colonos que han contribuido con las expensas necesarias y han indemnizado los gastos y el el trabajo de sus representantes; y los demás que no hayan cumplido con estas condiciones, seguirán reconociendo el censo íntegro que hasta ahora, y pagando el canon correspondiente hasta tanto que retribuyendo á dichos Villarroel y ‘Palma, eu4ús términos convenidos por los que expresamente los autorizaron para la solicitud del rebajo, se pongan en disposición en de que pueda otorgárseles sin ningún inconveniente las respectivas escrituras.	3
Real tribunal de comercio.—Por decreto de 28 del mes próximo pasado. proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza,ten los autos de la primera sección de la quiebra de D. Julián Gómez, está dispuesto se haga saber por este orden á los acreedores que no concurrieron á la primera junta general que se celebró en 17 del mismo mes, haberse nombrado en ella de síndico á D. Joaquín Figero, cuyo nombramiento .ha sido aprobado por el tribunal y aceptado por aquel. Habana y Junio 8 de 1850.—Fernando de Castro.	2
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á D. José y 1). Lorenzo Romay, consortes de Da. Lugarda.y Da. Lorenza Rion, y á Da. Rafaela y I). Vicente de este último apellido, herederos de Da. María de Regla Castillo, haberse dado por evacuado en su rebeldía, por auto de 3 del corriente, el traslado que seles confirió de una solicitud de D. Francisco Portero, producida en los autos que este p»*oiii<*vió contraía referida Castillo en cobro do pesos, asignándose para el remate del solar que quedó entre los bienes de esta, ubicado en la villa de Guanabacoa, el dia 14 del corriente
2—1
EDICTOS.
que si así I
defecto se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la lev. Habana y Junio 6 de 1850—Vigil.—Por mandudo de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E *—O
REMATES.
D. Manuel García, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Sauto, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa criminal seguida contra éi por peijurio; seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia recta y cumplida, y de no se le declarará incurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular por auto de esta fecha. Jaruco, Mayo ¿9 de 1850.—García.—Ante mí: José de la Cruz y Velasco.	E 2—0
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. 31., 8?c.
Por esta mi segunda caita cíe edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él, D. Pablo Víílavicencio y D. José Hernández (a) Botella, por el asalto y robo hecho á D. Juan Hernández y D. José Placeres; seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia; apercibido de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, y se le harán las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio y Junio 7 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto..
E 2—0
1). Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. 31., ¿ye.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santos, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
3lie se le sigue por estafa á D. Ramón Guillot; cierto y seguro e que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones. Asi lo he dispuesto en la citada causa. Habana 7 de Junio de 1850.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Junio7 de 1850.—Por ocupación del Br. D. Ber-
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, v por únte D. José Soroa, se ha dispuesto se anuncie al público el remate de un negro nombrado Juan de Dios Cepero, earabalí, sano al parecer, tasado en 300$. de oficio jornalero; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario en los dias designados ú la hora de costumbre.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia del intestado de D. José Malagon, vecino que filé del partido de la Güira de Melena; esta dispuesto se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por I). Antonio Malagon á los bienes quedados por fallecimiento de aquel, consistentes eu dos negros nombrados José y Lorenza criolla, y una vaca con su cria, tasado todo en 688$, por los dos tercios de su tasación y 40$ mas, entregando su valor de contado, con esclusion de lo que le toque de legítima; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apoyadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público haberse ofrecido por una casa de manipostería y tejas, situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, entre las del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. María del Carmen Martorana y su consorte I). Antonio Cabrera, el precio de su valoriza -ion ascedente á la suma de 1308$ bréales, en esta forma: 436$ 2rs. al contado, y el resto en dos años por iguales partes, libre de todo gravamen; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran a verificarlo ante el actuario en el preciso termino de quinto dia.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del ¡Vlaviel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seou-no, á consecuencia de la téstame»«aYia ue Da. folíola n;n.r. vecina que fue de Guanajay, se manda anunciar al público por tres números consecutivos de este periódico, la proposición de adjudicación hecha por el viudo albacea D. Cecilio del Castillo, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á. dicha cabe-jeera á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve 1 dias después del último anuncio, cuya proposición es la siguiente:—Se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de la Diaz, compuestos de un sitio de una cabullería de tierra y 12 cordeles, ubicado en la Molina, sus fábricas, siembras y los ñeros Leonardo earabalí, Vidal ganga, Franciscó mina, Juan de w Lngá, José Ines, dos yur muebles, tasado todo en 2865$, por las dos terceras partes de su
le l.j del actual para“ el remate en el locnl de la Real .Audiencia i
Pretorial, de la negra Marta del Carinen, como de 2S años de, ¿13. = Par dfereto del^r. Teniente Gobernador 1. °, que edad, rana al parecer, jornalera, tasada en **)*:„ fin de que e , lo intimó D. juan Francisco Rodrigue/., en 9 de Diciembre de que quiera hacerle postura ocurra a la escribanía de enmara del, 1831 _ en¡lUe,tadü de U. Lorenzo Solano, se mandó anotar en-
juzgado v ngai Hsigna o.	&	tredicho á sus bienes v á los de Pa. María de los Dolores Ro-
lo r disposición.del Excmo. Sr. Gobernador político, con la : d • llez
consulta del Sr. Alcaldemayqr primero y porante D. Francisco eK1 ¿ = Por decret0 del Excmo. Sr. Gobernador Capitán
general, ante Larrazábal, eu 11 de Agosto de 1840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Dolores Lugarda Rodríguez, en el incidente á los autos seguidos por D. Antonio Ro-riguez Ruiz contra la representación de Da. Dolores Rodri
o .y por
de Castro, en los autos seguidos por I). José Joaquín Valdesl contra el vínculo de Meireles en cobro de un dote, mandado for-i mar para tratar del cobro de las rentas que adeuda D. Rafael Ber- i temati, está dispuesto que el dia 16 del corriente á la hora
nardo del Junco.—Br. Gaspar Villate.
E 3—0
I Y4 VENGANZA.
00255®®®SA 5M»! HA 5T^Mi2í6,a^.
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
VI.
La oita nocturna.
—La idea de que has pertenecido á aquel hombre me es tan insoportable, tan cruel, que no he querido creerla, hasta que me lo has repetido.¡Eres esposa de Cristóbal_! he llegado demasiado tarde...!
—¡No iue abandone V.—balbuceó Gabriela en un momento de angustia.
—Abandonarte yo, que hace catorce años que te
busco....! que sigo tus huellas desde que fui libre
de pensar y conducirme por mi solo.! ¿Me crees
pues, cobarde é impío?.
Y volviendo á atraerla hacia sí, la estrechó contra su pecho, en cuyo centro se agitaban contenidos sollozos, mientras Gabriela murmuraba cou voz palpitante:
—¡Oh! quién es V. para hablarme de este modo...? Armando la cogió de la mano, y colocando su rostro bajo el reflejo de la lámpara.
—Mira mis facciones—exclamó—no te dicen ua-
da.....? Contempló ansiosamente Gabriela aquella
hermosa y notable fisonomía, y contestó trémula, turbada.
—Es extraño, me parece un espejo donde se reflejan
mis propios rasgos..me parece que veo mi rostro
en el suyo...
—¿No te han hablado de la semejanza de la fami-
lia, pobre rauger que únicamente la habrás ohservado en la de los otros, lio habiendo nunca conocido la tuya.
parage de costumbre, ee proceda al remate de los esclavos noni- ¡^«1 sobre despojo de una caS^^omoHdo^relBLD.Joeé brados Casta criolla, como de| 2ü anos de edad, tasada en *»$, &„rido^Urodir de h» menores I ). José y L>. Manuel Rodri-Alamerta tdern, en 400$ y"Telloidem en 450$: el que quiera ha- Luea y apoderado de Incitada Da. Dolores, sobre su insolvencia.
cer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse pormenor de la tasación.	R—“
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y
1 1). Nicolas Rodriguez.
Eli.® Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general, ante
por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, á consecuencia del in- | o. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 20 de Junio de testado de 1). Francisco López Diaz, se ha señalado la mañana j 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Nicolás del sábado 15 del actual para el remate eii el local de la Real Rodríguez Berengüer, en autos seguidos contra este y Da. Eu-Audiencia Pretorial, de los negros Gaspar como de 25 años de ¡logia Ramírez sobre administración de bienes, adad, servicial ala mano, sano al parecery gambado de la pier- t El2. ® y último. Por boleta del Sr. Teniente Gobernador na derecha, tasado en 400$; Modesto, como de 38 añ.O£» idein," fal- ¡ 2. c, su fecha 5 de Febrero de 1833, se mandó anotar entredicho *°	n<!5	en 400$; Juan de Dios, de 35^años, ciego, ¡á una casa de D. Nicolás Rodríguez por contidad de pesos que
en 50$; Gregorio criollo, como de 18 años, servicial á la mano sano al parecer, en 450$: Pascual idem, de 22 años, trabajador de campo, idem ideiu, 450$; Agustín, de 32 años, idem idem, en 400$ y Jorge de 35 años, idem idem, pero con una inflamación crónica en la rodilla derecha, en 350$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado ó ¿l lugar indicado.
’	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Exctno. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta def Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esíá dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á seis caballerías de tierra situadas en la hacienda Manantiales partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6 rs.; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación. R v—O INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con la con
adeuda á D. Manuel Trueha. Habana v Junio 10 de 1 (lilla.	*	C—*
A consecuencia de los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se convoque á una junta general de todos los acreedores del citado Guerrero, con objeto de tratar de la solicitud hecha por la representación (fe Da. Serafina, D. Vicente, D. Ignacio y Da. Concepción Guerrero, para que se declaren en estado de concurso necesario los bienes del deudor común, cuyo acto tendrá efecto el dia 14 del corriente á las once de su mañana en el estudio del indicado limo. S*-. Auditor de guerra. C—3 Por auto proveído poj el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-chelenu, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de | S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y I Benitez, á consecuencia de las diligencias formadas para averi-sulta del Ilino «»• \ uditor de euerra/por ante D. Lorenzo del guar el autor ó autores del asalto y robo ú D. Antonio Rodri-I-«■!•»•«» váintl, se remata eí d,¿t 1 i uei c./rticntó un \ Lu r-ítu v to cu :	vou escalamiento de bu casa, se ha dispuesto convocar
la villa de Guanabacoa, calle de la Concepción, haciendo esquí- j j**155personas que puedan dar razón del hecho y de -ur* aúroico, na á la de Jesús Nazareno, tasado en 310$ 2rs.: si hay quien & Un'de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlos dentro de quiera hacerle postura ocurra el dia designado á los portales de ' tercero dia.	C—3
la casa de gobierno, ó antes á la escribanía del juzgado á ins-| Alcaldía mayor primera de la Habana ysu juri: dicción. truirse.	R2—I	! Habiéndome representado 1). José de la Cruz Diaz Oramas, que
)ios ganga, José Ines, dos yuntas de bueyes, un caballo y los auebies, tasado todo en 2865$, por las dos terceras partes de su avalúo y 20$ mas, deduciéndose del caudal líquido la mitad de gananciales que le corresponde, rebajándose también del valor dado á los biener, la ascendencia de cualquier gravamen que sufrieren; se obliga á la aseguración del haber de los menores que Ies quepa en divisoria en el mencionado sitio, abonándoles la usura pupilar de un seis por ciento al año, luego que salieren de su abrigo, pues mientras tanto los alimentos, vestuario &¡c. compensan y aun esceden á las redituaciones; enterándoles sus cuotas en uno de los casos de la ley, se constituye á pagar las deudas que la Diaz declaró en su testamento, y demas lejítirnas que aparecieren contra la masa, y a abonar las costas y gastos que se ofrecieren hasta la terminación del juicio, entendiéndose une se obliga á cubrir las deudas y responsabilidades espresa-uas, eu tanto en cuanto alcance la ascendencia de los dos tercios del precio dado al cuerpo de bienes que propone adjucicar-se.	R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha señalado la mañana del sábado 15 del corriente, para el remate del negro Guillermo criollo, cocinero, retasado en 300$, perteneciente al intestado de Da. Clara J. Cutbuch; para que el que quiera hacer postura ocurra al palacio de la Real Audiencia Pietorial el dia señalado y á la hora de costumbre.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alío, se ha señalado el dia 14 del corriente, de 11 á 12 de la mañana, en las puertas del juzgado, calle Real de la Salud núm. 7, para el rem.ite de una casa de manipostería, de alto y bajo, situada en esta ciudad, calle de Aguiar núm. 26, cuadra entre las de O-Reilly y Empedrado, tasada en 21217$ f de real: lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerle proposiciones ocurra á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por-ante D. José Seoane, á consecuenc ia de la testamentaría de l). Miguel Vega, vecino que filé de Cabañas, se manda anunciar al público la proposi cion de adjudicación hecha por la viuda albacea, á fin de que si hay quien quiera mejoiarla se presente en aquella cabecera por conducto de la escribanía á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio, cuya proposición es como sigue: Da. María Isabel Rodríguez, viuda albacea, se adjudica todos los
Diaz Machado, se haga saber al público en tres números conse- j otras personas de su mismo nombre y primer apellido, é ignorán-cutivos de este periódico, que el dia 15 del corriente á las once úose la morada de los interesados en ellas, he tiispuesto se les inde su mañana se ha de rematar en la puerta del Sr. consultor, ¡ time en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente una casa ubicada en el barrio de Jesu3 María, calle de la FJori- ma después del último anuncio comparezcan en el juzgado á reda, marcada con el número 30, retasada en í 132$ 1 real; A fin jclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido D. de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado. José de la Cruz Diaz Oramas á cuya instancia se hace la cita-
R 3-—1	oion es el mismo á quien se refieren los entredichos; en el concep-
Por auto del Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del | ot de que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se limo,Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá- jdispondrá en consecuencia loque corresponda; advirtiendo que
Gobernador político,
guientes hábiles, del terreno que ocupábala casa perteneciente !9lie lo notihcó L). José de Salinas, escribano público, en 14 de al difunto José de Jesús Herrera, situado en el barrio de Penal-i Agosto de 1828, en los autos promovidos como incidente á la
bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de ; los entredichos son los siguientes: costumbre, se ha de verificar el dia 18 de este mes y los dos si- El 1. ® Por decreto del Excmo. Sr. guientes hábiles, del terreno que ocupábala casa perteneciente jque lo notificó D. José de Salinas, escril.
al difunto José de Jesús Herrera, situado en el barrio de Penal- j Agosto de 1828, en los autos promovido_____....__________
ver, extramuros, calle de Escobar, acera del Este, al núm. 203, j testamentaría del Pbro. D. Juan Magaña, contra D. José Lugo entre las de San Pedro y la de la Concepción, compuesto todo i }7 ahora contra D. José Díaz en cobro de réditos, se mandó anúde 338^ varas planas, tasadas en 359$ reales; á fin de que el i tar entredicho 4 un sitio del referido Diaz, de dos cabullerías de que quiera hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á! tierra de las del hato Ariguanabo.
la escribanía del ramo á tomar las instrucciones necesarias. ¡ El 2.® Por decreto del mismo tribunal, que lo notificó D.
R 3—I	i Cayetano Ponto», escribano público, en 21 de Mayo de 1831, en
i el incidente al concurso de D. José Diaz, seguido por D. Juan ! Tomas en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bie-jnes del referido Diaz.
El 3.® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de la villa de Gua-Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan General, con “ab?coaLqne lo notificaron I>. Manuel Herrera v D. Juan Iraola insulta del limo. Sr.'Aliditor de guerra y por ante 1). Lo-
CONVOCATORIAS.
. que	___________
en 6 de Febrero de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos en la testamentaria de Da. María Estefanía Gomez y D. Agustín Salazar, consortes.
El 4.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
3ue lo notificó D. Fernando de (‘astro, escribano público, en 1 3 e Diciembre de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes
la consulta (leí limo. J^r. Auditor de guerra renzo de Larrazábal, en los autos incidentes a los seguidos por el monasterio de Santa Catalina contra el Sr. D. Martin de Aróz-teguien cobro de pesos, formado contra D. Pedro Lanzas sobre alquileres, está mandado se convoque al citado Lanzas, para que ocurra en el término perentorio de tercero din. á instruirse de la liquidación practicada por el contador judicial, constituyendo al mismo tiempo su poder instruido jrrespensado, bajo el apercibimiento de que transcurrida dicha dilación, se interpondrá por el tribunal la aprobación judicial y se continuará el juicio por todos sus trámites.	'	C—v"
Secretaría de la subdelega cion de penas de cámara.—Por
decreto del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado T7“> Iv	-------;
se cite por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. iJoSK D,"f P“r.a menguar los autores de los robos hechos en e José Ramón Ateca, para que en los primeros quince dias des- i	«f? klnc0"’ se ,n“ndo :u'otH' entredicho a loe hiene del
pues del último anuncióse presente en esta secretaria de micar- ■	, ,
go á solventar su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo ; , ,.“ * or ,‘rre.t,<? ,	' ¡ ' * emente Gobernador del puerto
' '	" r. Habana 11 de Junio de 1859.—Antonio Ma- deCardenas, ante D, Cfirloa Acosta y Eepou, ^ nótificó a esta
de ü. José Dia/. y otros individuos, en autos que sigue el Ldo. ü. Joaquín de Oníe en representación de varios hacendar >3> contra los abastecedores dei rastro sobre reclamo de las menudencias de los cerdos.
El 5. ° i’or decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad de Santiago, que lo notificó I). Angel Garbullo, escribuno público, e.n 31 de Mayo de 184-1, en los criminales seguidos contra D.
que hubiere lugar. Habana 11 de Junio ria del Rio.	C-
AleaUlín ordinaria de primera elección de la flabana.-
bienes quedados ai fallecimiento de Verga, consisten tes en un ne- [ Habana y J unió li de 1850.—IVo habiendo comparecido i>. Mu
oficina D. José Eduardo Buhé, según disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, en G de .Setiembre de 1844, eu las diligencias promovidas por D. Félix Amero contra 1). José I)iu7. encobro
—Sí, si........mas tle mi familia, creo que solamente resta un huérfano también.....uu hermano......
á quien uo he visto desde mi primera infancia....
Y este hermano.......¡ah! no esV., no-------tantaj
felicidad no me estaba destinada en el mundo.....¡
¡Ah! por qué me recuerda V. memorias tan tristes?... j ¿por qué viene á darme á conocer que estoy desposeída de las sagradas afecciones que existen para los) demas.......?
—¡Oh! Gabriela........si te he recordado tu hor-
fandad dolorosa, tu vida despojada de afectos, tu dependencia llena de secretas amarguras, es porque imagino indemnizarte de todo añadiendo—Pobre Gabriela......! no llores mas_.no sufras en adelante....
Tienes un hermano, y este hermano que te ama, que te ha buscado largo tiempo, estrecha tus manos en las suyas, soy yo!.....
—No me engañe V.........¡Oh! uo nte engañe V —!
Moriría de pesar, y V. no querrá mi muerte puesto que
uo le he hecho mal ninguuo......
—Que el cielo me aniquile si miento.......! si no
soy Armando, tu hermano, el hijo mayor del difunto
conde'de Chareuton.......
—¡Mi hermano....! ¡Dios mió! vos sois bueno....!
Mi hermano.......! ¡Dios mió! vos sois grande....!
Mi hermano! Dios mió! vuestra misericordia es inmensa, puesto que olvidáis la impiedad loca, con que he desconfiado de vos.....!
Y Gabriela de rodillas, inundada en lágrimas, hubiera quizás olvidado la prudencia, si Armando no hubiera sofocado sus gritos cubriéndola de cari-
—Comprendes ahora amada Gabriela—prosiguió levantándola cariñosamente,—mi desesperación al hallarte irrevocablemente unida á Cristóbal, manchada con el contacto de ese infeliz, cuando á mi lado hubieras podido vivir tranquila, rica y venturosa.?
Comprendes mi dolor eterno al pensar—he llegado tarde para interponerme como un inexpugnable ba-
luarte, entre el ángel indefenso, y los miserables que abusaban de su debilidad......?
Gabriela ocultó su ardorosa fíente en el seno de Armando........
—Es cierto que su clase no corresponde á la mia— replicó—que mis ojos se convirtieron en dos fuentes de lágrimas después de mi matrimonio.......Pero Ar-
mando, hermano mió, que no te llaga injusto el cariño fraternal, ni tu pesar—ai encontrarme tan distante del rango eu que he nacido. Esas son cosas vanas. En lugar que la nobleza del alma, de la honradez y de la bondad merecen general homenaje. Rogerio y Cristóbal la poseen,—y no creo que tú, Armando mió, que revelas en tu afable semblante un ánimo superior olvides la deuda de gratitud que les debemos, para ateuder exclusivamente á los pergaminos que nuestros abuelos nos legaron.....
—¡Infamia!—exclamó Armando apretando los dientes—infamia é hipocresía.....! Hacer brotar el agradecimiento, donde debia existir el odio....! Apare-
cer como los protectores de la horfaudad, habiendo sido los qtto la ocasionaron....!
—¿Qué dices, Armando..........? no te entiendo, y
tiemblo sin embargo_______no se que significado en-
cierran tus palabras, y no obstante un rayo de luz espantosa, ha disipado en parte las tinieblas que me circundan........
—Eres valiente, Gabriela?—le preguntó Armando clavaudo en ella sus ojos—tendrás bastantes fuerzas para oírme, aunque mi revelación te haga horrorizar de tu vida hasta aquí.....?
—Habla—contestó la joven—tendré valor porque he sufrido mucho.......
—No ignoro que has sufrido, humilde víctima, y si la necesidad no me obligara á ello, jamas mi mano descorrería el velo espeso, que te disfraza la verdad... Escucha y no tiembles, pues el tiempo corre, y no seria prudente que el alba nos sorprendiera juntos...
Te hablaré de mi, primero para que entiendas mejor
lo que voy á decirte en seguida.....Rayaba yo en
;los diez y nueve años, cuando murió el pariente que me Ihabia servido de padre y rico entonces con su heren-
cia, dueño de mis acciones por su última voluntad, j,,zSaba ,lna *>ajri cobardía abandonarla,y me embar-
hallándome sin familia, lejos de tratar de crearme una1 clue P*ra Nmertea con Gertrúilis...
nueva, me acordé de que poseía una hermana, y quo¡ ¡Gertrudis, exclamo GaVn.ela la esposa de La-
osta hermana, halda desaparecido eu compañía de dos¡ re(l°- - - - - - • i'11 madrastra de Dolores!
sirvientes* de mi padre poco después de su muerte, ó í"1’ *a esposa de Laredo, sí la madrastra de Dolo-
del extraño misterio que nos le arrebató......Acor- rf,s, pues creo que so llamaba así una joven pálida que
dábame también de uu cadáver sin cabeza encontrado ¡ P)a a orar la mayor parte de las tardes en el nicho de eu el lago de Genova, y por una secreta convicción, *a v<y cuyas lágrimas segun adiviné mas tarde pensé eu aquel como cosa perdida, y traté únicamente el'au causadas por aquella que debiera haberla prote-
de descubrir el paradero de mi hermana......Recorrí
la Francia después de la Italia, la Alemania después de la Francia, preguntando, indagando, recogiendo
informes, todo inútil.....En Francfort sin embargo,
conservaban memorias en los archivos de la policía del caso do que yo aludia, y de que dos hombres según los
pintaba yo, se habían embarcado para América.......
Antes de perseguir tan débil rastro, y de abandonar
la Europa, quise recorrer la España......Viagé por
la Península y llegué aquí triste, desanimado de mi
escursión infructuosa_____
Complacíame eu visitar esta moutafia solitaria, porque las imponentes perspectivas han satisfecho
siempre las ansiedades secretas de mi corazón_______
Y aunque uo te olvidé un instante hermana mia, ocurrióme entonces una aventura que apagó durante algunos mese la vehemencia del interes que me iuspirabas. Aparecióseme una sirena bella como una fantasía ideal
: encantadora como un ensueño de la juventud.........
1 Poseía todos los prestigios, todas las gracias, todas las
! fascinaciones.....¡beldad divina á quien solo faltaba
la pureza!......¡diamante precioso que una educa
gido.
—Dolores murió ya!—murmuró Gabriela.tristemente —¡Murió!—repitió Armando compadecido, porque la hija de Agustina fué quizás la primera en despertar sus simpatías generosas.
—¿Y Gertrúdis?—preguntó la huérfana á fin de inducirle á proseguir su narración.
—La muger que da el primer paso en la carrera del mal, pocas veces se limita á él...... Durante un año
Gertrúdis me acompañó constantemente, pero era caprichosa y yo solo la amaba por obligación.....Su
hermosura ademas y su posición falsa la exponían á las seducciones......La casualidad me hizo trabar cono-
cimiento en América con el joven Eduardo conde de Osorio, que viajaba por entretener su ociosidad, y al cual segun parece, había tratado anteriormente Gertrúdis con alguna intimidad.....Sin duda experi-
mentaron gran placer al verse de nuevo, pues una hermosa mañana Gertrúdis me abandonó y le siguió en
su regreso á Europa_____..Supe trascurrido algún
tiempo que abandonada á su turno por su segundo a-mante, se unió á un ingles rico que marchaba á la In-
cion descuidada había montado sobre un eugalce fal- din.....Desde entonces ignoro que ha sido de ella.
¡so!.....Me amó y la adoré convencido de que núes- Escuchábale Gabriela fijos los ojos en el suelo,
tra pasión era inocente, y que el cielo bendeciría la lia- confusa al entreveer la degradación en que caian algu-ma que nos abrasaba, apenas un sacerdote egecutra ñas de su sexo, apenas perdían la celeste aureola del a nuestro lado los ritos de la ceremonia nupcial..pudor.
! ¡Error! ¡eugítño funesto!..El blanco ídolo á quien	—Libre al fin de mis acciones—continuó Armando
yo rendía una especie de culto había caído de su pe- : recorrí casi todo el Nuevo-inundo, tosté mi frente ba-destal, la muger que yo deseaba sin mancha como los jo el sol de sus ardientes zonas, endurecí mis niiein-serafines del cielo, se arrastraba eu el fango de la im- bros sobre la nieve de sus distritos mas glaciales, v¡si-
postura......Fué tarde cuando lo descubrí y aunque té sus encantadas islas, donde las flores uo se marchi-
j mi entusiasmo murió con semejante descubrimiento, ¡ tan jamás eu ninguna de las estaciones del año, cubriendo la tierra semejante á una eterna alfombra.