con itlerable, formando un chorro que ee escapa por un tubr a la parte exterior, y aquel gas acercándole á la par J incendiada lo apaga inmediatamente.
á que nos ha conducido el gabinete que preside el ilustre duque de Valencia,
Idem 20 de ídem.
La Gaceta ipublica anteayer el estado de! importe de la corre “ id^ncia pública en el mes de Febrero.
Comparan-" ^¿Tatos que arroja cou el de Enero, en la p .rte re'at.vasá la expedición de sellos, que por abo ra e lo que mas nos interesa examinar, resulta ya uu not< ble progreso. En Enero se vendieron sellosde todas clases por valor de 241,700 reales; en Febrero la ven:a subió á 274,784. Hay pues un aumento en Fe brero de *43,084 rs. Este resultado U03 parece importante, porque prueba lo que decíamos ayer, á saber: que el sistema del franqueo previo ha echado desde lueg > sólidas raíces. La venta de Enero podia atribuirse a la novedad y ó la curiosidad: en Febrero ya no
había tu una ui otra cosa, y si se compraban sellos era jda.l en la plenitud desús sagrados derechos,
porque se consideraban útdes. Podemos, pues, cousi-	-
dorar esta importante reforma como definitivamente establecida.
—En la Gacetilla extranjera insertamos ¡os pormenores que dan los periódicos franceses acerca del ñau fragio de la goleta española Martin Aleare: so fuimos ios
El rey de Cerdeas y su esposa regresaron á Chambéry el 25, de su excursión ó las provincias septentrio-•TJn gobierno (dice el diario gerundense) que ha nales de Saboya. El 27 e 1 tey puso la primera pie*.1	“Sftî'ïL	enel preseme
restablecido y afianzado la paz y el orden en todos los del palacio de justicia de Cbafnbery.	)	CasA o¿ «ATr.RNmAD.-niputado en el presente mes-El
ángulos de la monarquía, que lia consolidado el trono El Ooservatore roin**no asegura que el p—— *—	n
gcfe de día—El teniente corone! don Francisco Letamendi. Escribano.—Br. D. Juan de Dios Pastoriza.
Real casa
legítimo, el crédito y la confianza, regularizado la ¡m- nombrado una comisión para la reorganización del posición y cobro de las 'rentas y contribuciones, y dado i cuerpo de Velites, que debe formar cuatro escuadro-
■*|Ueirn
organizaciou y ordenada marcha á todos loa ramos de1 oes separados. El 20 Su Santidad tuvo un consisto-administración que cubre con exactitud ¡as cargas pú
Papa ha ¡Sr. Presbítero D. Francisco Rmz.
Diputadas de ídem.—Sras. Da. Catalina ¡de A rango v Da. Luisa Fon de O-farrili.
Medico.—El 3)r. D. José de la Luz Hernández, Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos
rio secreto en que propuso seis arzobispos y veinte i 1- Bernai y Ldo.don José Chamarelo.
■.......... Es Guadalupe y Peñalver—Luos. D. José Antooio Cai-
I ro y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
blicas. levántala marina déla postración, proteje eficaz obispos. Entre ellos se halla MonseFior Vannicilü Cn-y detenidamente la agricultura, el trófico y todas (as soni para la silla de Ferrara. Parece que la langosta
industrias; queabre por do quiera caminos y obras pú blicas; que tiene un numeroso, disciplinado y brillante ejército, que garantiza la tranquilidad, el imperio de las mieuda el uso del fuego contra ella, leyes y la seguridad délas personas y fortunas en el iu-
II	.......	.	- , ,	F.s Jesús MARIA Y Chaves.—Ldoa. D. Tomas Maleo Go
jha principiado íi infestar algunas partes déla campiña vantes y don .Sebastian Ricoy.
de Roma. El diario oficial menciona el hecho y reco-1 En Colon y san lazaro.—1
y reeo-
La Gaceta de Genova publica noticias de Nápo-
terior. y que lleva, si conviene, el glorioso pendón de, les del 22. La escuadra francesa estaba en aquel puer-C-stiila al extranjero, para cooperar al reposo de los to; también había tres buques americanos y uno in-Estarios-Pontificios y al restablecimiento de Su Satiti- gles. todos de guerra.
merece; La siguiente carta de Hamburgo con fecha del 27 sin duda los elogios y simpatías de uua nación genero- de Mayo, aparece en la Independance de Bruselas, sa y magnánimo, que sabe apreciaren loque valen los La Asamblea deliberante ha adoptado á propuesta del afanes y desvelos de sus gobernantes.	Senado una nueva Constitución. La nueva secta ca-
F.sta alabanza al tino, saber y energía de uu mi- tólica fundada por Rouge ha formado un concilio en rio que lia sabido y tenido fuerza y decisión de vo- Leipsic. El celibato es abolido, y Rouge ha dado el
■Ltlos. D. Joaquín de la Rúa y
«loa José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mea.—Mercado de Cris tina.—-El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Crie to.—El Sr . D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Tacón.—El Sr. D. Jnan Francisco de A rango—En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta—En ambos rastros—¿1 .Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco.
inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius. Basura.—Esta noche rcogen ios carros las de las callea de N. á S.
Se vende nn negro como de 23 años, sano
y sin tachas, buen trabajador del campo, en 460$ libres: calle de Rayo núm. 25.	*
Se vende una negra como de 26 años,
buena lavandera, planchadora, con alguna inteligencia de eoci-cina y servicial «i la mano, en 475$ liares para el vendedor: se ve y da á prueba en la calle de S. Miguel núm. 98, cuadra siguiente ála de la panadería de la Rosa, caminando al occidente acera derecha, antes do la casa caída.
Por ausentarse su dueño se vende una
negra general lavandera y planchadora, sana y sin tachas, con su hijo de un año, y ella como de 28, en 550$ libres para el vendedor: calle de Cuba núm, 127.	#
Un mulato de edad de 24 años, calesero
¡y regular cocinero,ágil para todo servicio por su mucha disposición, en 600$ libres para el vendedor, sin responder á tachas: en la calle de Cuba núm. 18 darán razón.
Se vende una mulata joven, de buena pre-
sencia, general costurera, pues sabe bordar, filetear, calar y marcar, sana, sin tachas, y coartarla en 400$: calle de Luz n. 31.
Disten o
. cuyo suce- luntad para acometer y
lar cima íí tan grandiosa y ejemplo casándose.
.	} piimeios a anunciar. Afortunadamente; patriótica empresa, al través de iumeusos obstáculos y
ds esgiácias au sido menos de las quo se temieron dificultades no es lisonja, es justicia. Justicia de bulto y \ r en un principio. Sin embargo, es muy lamentable la*de	' '	*	....	. ■
muerte de! Sr. Vial y Bazoeo, segundo comandante*
del buque. Nos apresuramos á dar estas noticias paiatidoyen Ingratitud de su pecho.
tranquilizar a las familias de los pasaderos embarca-j Honra es por lo tanto de los buenos patricios y ue
os en e vapoi i Icirtin, que pudo creerse en un priu-'los leales el dar su adhesión y apoyo á uu gobierno que ruó seria huniif» náutrao-D	~ .	*	1 J	^ .
LICEO.
Por indisposición de una de las señoritas que debía tomar I parte en el gran concierto anunciado para el miércoles 26, se 17» „	. ur<i|.	.• „„ i ,	,	traslada este al sábado 29del comente, en cavo dia si no puuie-
El general \\ di,sen continua desplegando gran | se verificarse aun, se ejecutará la función dramática'de tabla, ¡actividad en la organización del ejercito del Holstein. ¡ Se participa á los Sres. socios para su inteligencia. Habana 24
de gran mérito consignada en los hechos de ayer y de Al presente inspecciona las obras de Renshurgo, y ha hoy, y que cada uno sieute y venera en su íntimo sen- declarado aquella fortaleza en estado de sitio, en pre-
nio de 1850.—La sección directiva.
cipio seria el buque náufrago. Este vapor, si bien su- t frió un fuerte temporal, liego sin novedad a Santander!
«I »lira A ^.1	--. „	______ _	.	•! • l	•	. !
caución tío un ataque por las tropas danesas. LTn navio Honra es por lo tanto fíe los buenos patricios y de ruso ha llegado á Copenhague y se cree que le seguirá
una gran escuadra.—La incorporación del ejército de ¡ Mecklenburgo-Schwerin es cosa realizada, y se organiza ahora según e! sistema prusiano. El general de
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
¡tantos bienes y beneficios procura á la patria.
. a , .	. ^	~	-----¡m-- ¡ Los votos de respeto y agradecimiento de los es _________________ _____ _______ _________ _________....__
C ,‘to 6 C0UlelIte’ t‘e»un cartas recibid ts de aquel pañoles sensatos, que tienen una propiedad, uu taller,j Wisseleben ahora iuspeccioua esas tropas, y las forta-pU 1 ?'	.	ó industria una familia y creencias, que estiman y quie- lozas de Meclenburgo donde se aguardan algunos ofi-
-os periódicos irauceses de la frontera hablan reu conservar, claman y responderán siempre en co-, cíales prusianos para completarla organización ' ya del naufragio del buque Martin Albarez, cuyo su- ro a favor de 9(, subsistencia, porque esta enlaza
DE ANIMALES.
Se vende un mulo bayo de buena estampa,
de cerca de 7 cuartas de alzada, volantero, manso y sin re» -bios: cal e del Teniente-Rey n. 66.	7
Por su ajuste úna bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostuuilr ida á que la ordeñen: calle del Rayo n ím. 40. En la misma dan razón de tres casa9 que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero-	8
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
de 41 anos, de color oscuro, propio para viajar por su marcha tnuysuave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y *
del
.	ro a favor de su --------------- ,--x— ~
ceso anunciamos h8ce pocos dias. Este buque es una da con las fortunas particulares, y el reposo público, goleta giiarda-costas, á la que hace poco se le dio ei grandes bienes que la sociedad espera de sus gobier-íutlicado nombre en memoria de un valeroso soldado; ¿ios.
tío marina que se singularizó en el combate fiel cabo	Idem 23 de id.
* X^nte. I-,a goleta se vió empeuada en la no- \ra anunciamos ayer que el 13 tlel corriente ha-ebe tle1 7 en la costa de Capbreton, cerca de Bayo- b¡a salido tlel Ferrol para la Habana el nuevo bergan-na, a la derecha de la desembocadura del Adour, y t¡„ (|e guerra Pelayo al manilo tlel capitán de fragata un go pe tle mar la hizo encallar. En otro golpe de,|>0,i Pedro Montero. Nuestro eorrresponsal de aquel mar, el segundo comandante, don Vicente Vial y Ba-j puerto donde acaba de ser construido el Pelayo, nos zoco, al eiez de navio, que estaba sobre cubierta, fué|euv¡a una minuciosa descripción de este hermoso bu-airebatatlo por una ola. Esta es la única desgracia que que. ,|e )a cua| extractamos lo que sigue. El bergau-T,® dePl0,ar’ pues el comandante, Sr. Montojo:till ,|e g. M. G., Pelayo lleva 14 cañones tle á 32 y y los 7 hombres de que constábala tripulación, con-:,¡03 homlteros deigual calibre. Sus dimensiones y es-siguieio.i ganai tierra. También se han salvado todos tivasou las siguientes: quilla limpia 117 pies 4 pulga-ios cargos. La goleta ha quedado completamente ¡das; mauga, 35, «; eslora, 122: puntal. 18, 1; cala de bolada, pero se esperaba poner á flote el casco.'popa 16- 9. ¡dem de proa 13, 9: diferencia 3; bateria a habitantes de los pueblos cercanos han presta-!r: r. m„«|a,|a.
ejercito.
AUSTRIA.
desarbo)
Los habitantes de los pueblos cercanos han presta do toda clase de auxilios á los náufragos, hospedándoles generosamente en sus casas.
—El Sr. duque de Noblejas, que salió el martes de esta corte, en compañía de su madre y de su hermano, según saben nuestros lectores, se cayó del carruage al bajarse para comer en Guadaiajara y se fracturó la rodilla derecha. Este desgraciado inciden
t/Y lA nhlltrA >Y Cllnrtz.nzlnn n..	_ ____ '...1.1
Pie na 26 de Mayo.
Ayer el Emperador y la Real familia ocuparon el sitio do Schoetibriini), para pasar el verano. El Emperador piensa venir los miércoles á la capital á fiu de dar audiencias.
Antes tle ayer el Emperador tuvo uu consejo de ministros, eu el que el barón Jellachich y todos los miuistros se hallaron presentes.
Por la tarde hubo un banquete y los ministros concurrieron á él.
El príncipe Wiudiscligraetz trata de retirarse ft sus posesiones. Dícese que ha renunciado la recompensa pecuniaria ofrecida por sus servicios.
Necesitándose varios mulos de arria parala balería tle montaña de esta brigada, podrán presentarlos en el cuartei de ocho muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita lisura y tam*
I a once de la tnuñana y de cinco á seis de la tarde los que quieran : bien muy buen volantero; costó 15 onzas y se da en el último venderlos, siempre que reúnan las circunstancia de buena edad, í precio de 9: calle de San Miguel núm. llzj esquina á la »le la sanos y de regular ulzadu, á contar desde el dia de lu fecha de 1 Lealtad.	_	7
este anuncio hasta fin del presente mes. Habana 93 de Junio de	gg vende Una herEQOSa jctOR tieiTa-deütrO
^ ay,,d,imc secretar'o de ';l J“u,a económica, Bernardo j buena caminadora y sin resabios; se dará eu proporción por no __________________-i.......■'tM	_-----    necesitarla su dueño: culle de Peña-Pobre ¡lúm. 94.
Se vende nn hermoso caballo tierra-den-
EMPRESA	¡ tro color ri.oro, de mas de 7 cuartas de alzadu, buen volantero;
DEL fkrro-carril kntrk ciF-Ni'UEGOs Y vii.i.A-cLAHA. ‘ se da barato por tener que ausentarse su dueño; calle de la Desde el dia 18 del presente se dará principio ul cobro de Amistad núm. 65.
los recibos de los Sres. accionistas, correspondientes ú lu cuarta décima eutrega, según dispone el reglamento. Lo que se les participa por este orden para su inteligencia. llalmna 17 tle Junio de Í850.—Antonio Gutiérrez, contador.	8
medio, 6, 4: toneladas que mide 460; quintales de las- j tre, 800. Su personal es como sigue: oficiales de guer-|
Munich 24 de idem. Según cartas recibidas tle Grecia este dia,
la
ra 5, que son el teniente tle navio marques del Pico rema Amelia había estado mala; pero se hallaba tan de Velasen y cuatro alféreces de navio; guardias ma- \ recobrada que SS. MM. piensan aceptar un couvite riñas, 2; oficiales mayores, 3 que son el contador, el á la isla de Syra, donde el rey Othon trata de po-médico y el capelllan;- oficiales tle mar, 5; carpióte- ner la piedra tle un nuevo dique. Mr. Wyse ha tenido
poca comunicación con el gobierno ó con los
ros, calafates, armero etc., 9; artilleros tle marina, 25; cabos de mar, 1Ü; marineros preferentes, 15: ordina
al
te le obligó á suspender su viage, continuándolo úui-irj0Bi 4i; grum’etes, 31. Total 146. Ademas lleva víve-cameute la duquesa viuda, y su hijo segundo.	res para Uuos 90 dias, y toda clase do pertrechos, mu-
niciones, armas de chispa y blanca, cronómetro, barómetro, velámeu etc. , que corresponde á un buque de su clase provisto con abundancia de todo cuanto puede necesitar eu todas las eventualidades posibles.
—Leemos en el Parte Oficial de la Vigía de Cádiz, correspondiente á la noche del 18, que según comunicación recibida del cónsul de España en Oporto, fecha |7 del corriente, naufragó en la madrugada de dicho dia á unas siete leguas tle aquella ciudad, la goleta española Aurora, su capitán l)ou Eugenio Galindes procedente de Liverpool cou destino á Cádiz.
Idem 21 de id.
Por el ministerio tle Estado se ha comunicado de Marina lo siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro tle Estado, remito á V. E. para su conocimiento copia de los despachos números 66 y 68 que con fecha 10 y 12 tlel corriente me ha dirigido el cónsul tle España en Bayona, relativos al naufragio de la goleta tle guerra Martin Alvarez.
Dios guarde á V. E. muchos años. Palacio 16 de Mayo de 1850.—El subsecretario, Antonio Caballero. —Sr. ministro tle Marina.
Consulado tle España eu Bayona.—Núm. 66.— Excmo. Sr.—Muy Sr. mió: En uu parte telegráfico que tuve la honra tle dirigir ayer á V. E. le participaba que babia tenido aviso de haber naufragado á unas o-cho leguas tle distancia de esta ciudad un buque español que suponía seria un guarda-costas y que inmediatamente habia mandado al punto del naufragio al vicecónsul para que se enterase délo ocurrido, y prestase & los náufragos todos los auxilios que fueseu necesarios,
V ahora tengo el disgusto tle incluir á V. E. copia dol oficio quo acabo de recibir tlel Comandante de la goleta Martin Alvarez sobre el suceso. Tan luego como el vi-ce-cónsul me dé parte del estado en que haya encontrado la tripulación y las medidas que baya tomado en favor de esta, y para salvar los efectos del buque, que sea posible, todo lo elevaré al superior eonocimieuto de V. E.
Dios &c, Bayona 10 de Mayo de 1850.;—Excmo. Sr.—Fabricio Potestad.—Excmo. Sr. primer secretario de Estado y del Despacho.—Es copia.—Rubricado.
Consulado de España eu Bayona. — Copia.— Campamento de los náufragos de la goleta de S. M. Católica Martin Alvarez.—En la noche de ayer á las once y media de ella tuve la desgracia de embarrancar con el buque de mi mando eu la playa tle Moliets: en medio de eiia tengo el gusto tle participarle quo se salvó toda la tripulación y guarnición, á excepción del o-ficial tlel detall alférez de navio de la armada D. Vicente Vial y Basoco (Q. E. P. D.) llevado de sobre el alcázar por uii golpe de mar antes de embarrancar: hay lastimados de alguna consideración varios individuos, y á beneficio de la baja mar se han poditlo salvar todos los efectos y cargos del buque.
Todo lo pongo en el conocimiento de V. en cumplimiento de mi deber para los fines que estime oportunos.
Playa tle Moliets 8 de Mayo de 1850.-—El comandante, Floreucio Montojo.—Sr. cónsul de S. M. Católica en Bayona.—Es copia.—Firmado.—Potestad.— Es copia.—Rubricado.
Consulado tle España en Bayona.—Núm. 68.— Excmo. Sr.—Muy Sr. mió: Eu mi despacho núm. 66. fecha 10 tlel corriente, di partea V. F,, de haber naufragado en la playa de Moliets la goleta de guerra Martin Alvarez, y quo á la primera noticia que tuve habia mandado al vicc-cónsnl para que proporcionase á los náufragos cu.intos auxi ¡os pudiesen necesitar y tómaselas medidas que fueseu posibles para salvar los efectos del buque. El expresado vice-cónsul que acaba de regresar en este momento, me asegura que los individuos de la tripulación que están heridos se ha Han convenientemente alojados y asistidos por facultativos, tanto que, de acuerdo cou el comandante, han determinado que permanezcan allí hasta que no puedan correr ningún riesgo cou su traslación á esta ciudad. Que los tiernas individuos se encuentran en el mejor estado, moral y físicamente, conservando la mas rigorosa subordinación. Que ademas tle haberse salvado todos los efectos tle á bordo, va á probarse á ver si puede sacarse el casco de la goleta que está eu buen estado. Para este objeto tengo escrito al comandante quo le remitiré cuantos auxilios necesite, y espero que podrá conseguirse, cou lo que la pérdida material sera de inénos importancia.
Lo que tengo la honra de elevar al superior conocimiento de V. E. en cumplimiento de mi deber.
Dios &c. Bayona 12 de Mayo de 1850.—Excmo. Sr.—Fabricio Potestad.—Excmo. Sr. primer secretario de Estado y tlel Despacho.— Es copia.—Rubricado.
—Nos dicen de Jerez de la Frontera que habían llegado á aquella ciudad el diputado á Cortes por aquel distrito Sr. Bermudez tle Castro. I ambieu se encuen tra allí el general Seoaue.
—El sábado empezaron en los campos de Alrorcou las maniobras de caballería dirigidas por el director del arma, el general D. José de la Concha.
La fuerza que maniobró ascendía á 35 escuadrones, ejecutando ejercicios muy difíciles y en el mayor orden.
Entre los generales que asistieron se hallaban los Sres. Concha [D. Manuel j y Pavía.
Hoy deberá repetirse de nuevo, y se dice asistirán, el presidente del consejo y el ministro de la Guerra.
Idem 22 de Ídem.
Cada dia son mayores las simpabas que adquiere el gobierno en las provincias, debidas al acierto cou que dirige los negocios públicos y el estado de creciente prosperidad eu que ha sabido colocar boy á nuestra nación. Muchas pruebas de esto hemos dado en nuestro periódico é infinitas hemos dejado de publicar por coi.siderarlo innecesario, atendiendo flue es incuestionable la popularidad que ba sabido graugearse el actual gabinete; pero no podemos pres-eindir de dar cabida hoy al siguiente noble artículo, que publica el Postillón'de Gerona, en su número cor-fespondiente al 16 del corriente, por la verdad cou que e®tá trazado el cuadro que presenta la situación actual
Idem 25 de ídem.
El espíritu minero está recibiendo en este momento un nuevo impulso. Eu Cataluña se están haciendo nuevas investigaciones respecto á algunos terrenos auríferos. Los criaderos argentíferos de Hiendeiaenci-ua y otros puntos tle la provincia tie Guadalajara, lejos tle perder su importancia, han aumeutado en estos últimos dias. En la provincia de Aragon se comenzará eu breve la explotación de un rico mineral que hasta ahora no se habia descubierto. La reputación tle la España minera ee ha extendido extraordinariamente en estos últimos tiempos, y algunos gobiernos empiezan á mandar sus ingenieros para que visiten nuestros establecimientos. En este último mes ha recorrido todos los que hemos indicado, y otros muchos, el director general de minas de Pi usia.
También es notable la tendencia que se observa á verificar asociaciones para realizar obras públicas.— Ademas de las noticias que últimamente hemos dado sobre este particular, se han hecho dos proposiciones al gobierno para construir el ferro-carril de Barcelona á Molías del Rey, de tres leguas, que juutamente con las cinco de Mataró formarán una línea continua de ocho leguas. Atendido el tráfico de estos puntos y el carácter de algunas de las persoijas que figuran en estos planos, se puede esperar que den resultado.
Varios propietarios tle Toledo han empreudido los estudios necesarios para abrir una comunicación fácil entre Aranjuez y aquella ciudad, de modo que con el tiempo puede convertirse, si es preciso, en una línea de hierro.
—Dicen de Barcelona el 24:—Ayer se abrió en los salones del instituto industrial, la exposición de flores que teníamos anunciado, y hemos quedado agradablemente sorprendidos, ai verla favorecida con una rica y variada colección tic macetas, conteniendo muchas de ellas plautas indígenas las mas raras y esquisitas. Este feliz ensayo mauifiesta á que altura podrá llegar una exposición tle esta clase en los años sucesivos.
(Heraldo.)
muy
empleados públicos.
HOLANDA.
Haya 29 de Mayo.
El boletín de esta mañana respecto al príncipe Mauricio es poco satisfactorio. El prínciipe pasó una noche muy mala, la fiebre creció y los síntomas nerviosos aumentaron. Hay grandes temores acerca de su enfermedad.
La segunda Caniara, eu su sesión de hoy aprobó unánimemente, y sin discusión la ley relativa á la conservación interina de diversas leyes y ordeuauzas en la proviucia de Lhnhurg.
PRUSIA.
Berlín 30 de Mayo.
El rey mejora felizmente.—Esto contribuirá á obviar unas medidas que del acto de un demente harían una causa para variar las ingtitucioues actuales.
Mm
LIBROS E IMPRESOS.
Magnífico plano de la Habana con los nú- j tuliv?: tambiense
s tle las casas, un pianito tic las cerancias hasta Puentes- Pluf>10 lí,ir*l e c
Del Diario de la Marina.
Madrid 24 de Mayo.
—Leemos en la España:
Según cartas do Paris parece que la infanta Da. Josefa, hija de S. A. el infante don Francisco de Paula vendrá á Madrid cotí su esposo el Sr. Glieli y Renté parí la época eu que se verifique el alumbramiento de S. M. la Reina.
Idem 26 de idem.
Según anuncia un periódico parece que entre las promociones que piensa el gobierno hacer con motivo tle la expedición tle Italia se cuentau las del inarisca de campo D. Juan Zavala á teniente general y las de los brigadieres Turón y marques de Casasola, á mariscales de campo:
__El Sr. D. Juan Pio Montufar ha sido nombrado
secretario de la legación tle Bruselas, en reemplazo tlel Sr. D. Eduardo Sancho, que según dijimos ayer pasa con el mismo carácter á Berlin.
—La Gaceta tle hoy publica los reales decretos siguientes:
1? Nombr aitilo al conde de Vista-hermosa inspector general tle carabineros, en reemplazo del general Armero y Millares, quo pasa á Berlin de enviado extraordinario y ministro pleiiipoutenciariq de la Reina de España.
2" Concediendo el privilegio para la conducción de aguas á Madrid á la empresa que representan el conde tle Retamoso y D. Manuel Marliani dictando al mismo tiempo las liases y requisitos que deberán observarse eu la concesión, las obligaciones de la empresa y sus derechos y privilegios.
3? Dictando varias regl.»B para completar el sistema consignado en el real decreto Ue 28 de Diciembre último por el cual se creó la junta de clasificación de las clases pasivas.
4? y último: Nombrando inspector de aduanas y resguardos del distrito de Lérida à D. Francisco Carderò, empleado cesante del ramo de Hacienda.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Poksias.—-Está en circulación el tomo <le poesía» <l«J joven don José Fornari, conocido del público por sus muchas com posiciones publicadas eu varios periódicos de esta ciudad.
Corrko de Ultram ar.—'Penemos á 1a vista la entrega de este periódico correspondiente al mes de Mayo último, la cual viene engalanada con dos hermosas láminas que represeutan figurines de señoras y caballeros, ricamente grabados y coloridos, y trae un bolero intitulado “El Cubano" música de Lois Ilus-taehe.
La parte ilustrada de este periódico la recibiremos indefectibleinentrc entre ocho tlias.
Socif.dad de Isarel II.—Esta sociedad de la villa de Guanabacoa prepara para el domingo 30 del corriente, la hermosa producción dramática de que hemos habLilo, y en la cual vá á trabajar una joven señorita tle conocido talento. Los ensayos se activan según nos informan, y es de esperarse un buen resultado para la sección de declamación de la sociedad.
Letra inglesa.—El joven tlon Miguel Alejo Val-derrama, profesor tle letra inglesa por el sistema anti-angular, sigue dando lecciones en casas particulares, y so ofrece á los padres tle familia que quieran honrarle encomendándole la enseñanza de sus hijos, en el Real Colegio Cubano, sito en la calle tle Neptuuo, esquina á la calzada de Galiano, donde darán noticias de su residencia.
Una perdida lamentable.—El martes de esta semana ha fallecido de uu ataque epiléptico el aprecia-ble joven don N. Cuevas, uno de los estudiantes mas distinguidos de los cursos filosóficos de ia Real Universidad Literaria: su muerte ha sido vivamente sentida de todos sus maestros y condiscípulos: y nosotros que le conocíamos, y que presenciamos mas de una vez sus brillantes egercicios académicos, no podemos mé-uos de lamentar su pérdida, pues cou ella ve destruida la sociedad uua esperanza risueña, y tle ofrecer á su inconsolable familia esta sincera expresión tle sentimiento.
—San Antonio.—Sigue muy animada esta risueña villa cou las diversiones de la temporada actual.—El domingo pasado se verificó como dijimos el baile del T Tsaloii tlel Recreo de las Ninfas y el venidero se prepara otro para el cual, según se nos dice hay mucho embullo entre las hermosas bailadoras.
—Escauriza.—Según está anunciado el sábado y el domingo próximos, se verifican en este hermoso café, dos excelentes bailes para los cuales hay mucho embullo y se hacen preparativos interesantes.
—Regla.—Se traía, segnn la Prensa, tle que llamen ya la atención los bailen públicos de Regla, cuya popularidad ira eu aumento basta el dia de la Santísima Virgen su Patroua.
—Guanabacoa.—Sabemos que eu las noches del sábado y domingo próximos tieuen lugar en la hermosa casa tle la calle Real de Guanabacoa, los brillantes bailes que no se suspenderán por motivos de lluvias. —El empresario nos ha dicho, que ha dispuesto no hacer ¿Iteración alguna en el precio de entrada, que es de tres pesetas, lo que ponemos eu conocimiento de los jóvenes bailadores.
—Carritos de Guanabacoa.—La empresa de estos vehículos que en ia vispora y el dia de S. Juan sirvieron al público de una manera poco cómoda, seguu uos dicen personas fidediguas, trata de remediar todo aquello que ocasionó disgustos á los pasageros, haciendo que en cada carro no entren mas que las personas que deben llenarlo, noticia que nos place en extremo, interesados por el público y por la meuciona-I da empresa.
—Salón de las Ilusiones.—El baile que se suspendió eu la noche del último lúnes eu este local de la villa de Guanabacoa, se efectuará el domingo próximo, bajo la dirección de su empresario Sr. Guaucho 'quien prepara muchas cosas buenas para íajuveutud hermosa.
DE CARRUAGES.
Se vende con la mayor equidad un quitrín
i <le medio uso, de las mejores maderas, vestido y pintado al gusto \ del dia: calle fie San Miguel núm. 105 impondrán. 9
En la calle de la Lealtad n. 96 se vende
'un quitrín de medio uso, con caballo, silla y botas, eu precio có-■ modo, / ^	6
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
i dado una sola vez, muy elegante, con todos los adornos correspondientes de plata á la última moda, en precio sumamente equi-tratapor otro de medio uso que sea fuerte v meros ,ie las casas, un pianito de las cerancias hasta Puentes-! P“*l"0 l"‘™ eI campo. V nna hermosa cama de hierra chiiHM-Graudos,v vistas de sus monumentos}- sitios notables; i 9 rs. ca,esmaltada, como no hay otra en los almacenes de la Haba-fies. ejemplar y 11$ la docena, vi 20 ¿.ejemplar e» pañuelos "« Por	sldo «negada a trancia y mu»» ninguno; se
de sedu.—-I,A "ISLA I)F. CUBA EN 1850, ó sea un completo ! da !,n »'C"«""*»8, Habiendo costado doce en fabrica: calle de mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial i Laael num. 1->. extramuros.	'
administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al-	«6 VGBtlGll Ü0S CJUll/ITUGS IHIGV0S uGl t.0u0j
deas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fin- ¡ bien trabajados y sólidos, al uso del dia y se respoude de su socas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenio j lidez; se darán perdieudo de su valor, por arreglar un negocio; de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas ¡ al que comprare ios dos se le hará mas rebaja, y para facilitar la de ferro-carriles construidos, en construcción y en provecto, con i compra se tomará uno usado; calle de Sta. Bárbara, casa de demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel v j balcón, núm. 18.	2
en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy ' Pqt aUSGIltarSe SU dueño Se Veild© UU eacta de las distancias, hora de llegada y «le salida dé los ti«- | quitrín unevt) v «1c moda, construido con hermosas maderas v xns y precios de pasaee, que los haee indispensables a los vía- , aem¡Jo con elegancia: se halla en la calle de S. Isidro núm. f*, ,sllV y «Jemas contiene un curioso mapa de CEBA jonde imp0.,.]r&.i tle su precio.	2
AIS 1 ICiUA, y otros útilísimos datos que Bena prolijo enumerar:	i. ^«11«	j-. !„ Cfolur. 19 «aVia
siendo lo mus notable que su precio sea solamente de DOS PE- j XiU 1S CUH8	üG íU bUlUü U. 13 Sw uS*
SF/r AS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas do- ! Ha de venia un surtido de carruages de ultima moda, de unas ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los ! hechuras muy e;egantes, nuevos y de medio uso, y se dan con iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de sedu: haciéndose una ¡equidad; dé modo que el que necesite carruage, y va\a á dicha rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias ! casa, no se ira sin él si se modera en el precio; adviniendo^ que de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Ma- se responde por uu año de los nuevos, yo.—Hállase de venta en las librerías de Charlará (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la pluza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Doininicay Meridiana.	31
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Curies.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de lus de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, l\Íarianao,
Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la. colección en los puntos siguientes: impronta xirri	».o
Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solanos y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlará, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	35
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vsade un famoso espejo con marca de
caoba, de cuerpo entero; media docena de excelentes cuadros; una mesa de sala con sus esquinas de caoba y su piedra de mármol, y una mesa de alas de caoba para doce cubiertos, todo en el mejor estado y por la mitad de su valor para sil pronta realización: calle de S. Miguel núm. 78.
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los mármoles casi de valde, como escalones de una vnra y media á dos varas y media, sus precios de 10 á 15$: idem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 á 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; idem cuadrilongas, de 5 ál5$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, L2$; idem con una figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
A S DE SEPULCRO de .mus de dos varas de iargo y una fie ancho, a 15$; ídem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—Eu dicho taller se encontrará todo lo que se desee á precios muy cómodos.
INTERESANTE—Heno de Amberes, de
( Holanda y de Hamburgo. Se acaban de recibir por los últimos
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar ¡ buques llegados áeste puerto, unas partidas excelentes en su núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta	rau^ fricas: se hallan de venta en el gran teatro de
las obras siguientes: Zorrilla, Calderon de la Barca, Quevedo,
Tacón, y se espenderán á dos pesos la paca.
En el mismo local se hallarán constantemente filtros para
Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Du. María de |. £-nei mismo loe;
Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancione- I . desinfección de las aguas potables, de todos tamaños y pre-J J - •	*•_x- • «	. v ..i'-	- « cios: lo que se pone en conocimiento del publico para que pue-
da disfrutar de lus inmensas ventaj is que aquellos proporcionan á lasalud, principalmente en esta época de lluvias. 2
La botica situada en la calle de ia Mura-
os españoles, Historiadores españoles, Novelistas españolei Silvio Bellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ¡lustradas.—Historia de Francia por Anauetil, continuada por Ner-vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Liablo en,Taris—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— YVerther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavárni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Taris—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Lus Bellas de la Opera &e. &.c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y varían obras de farmacia, ciruj ía, medicimi, química, botánica, &c.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 25
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uua casa de 20 varas de frente
y 27 de fondo, en precio equitativo, situada extramuros, cali de 53. Rafael esquinadla de Gervasio: en la de S. Ignacio nú
mero 25 impondrán.
Se vende uua casa
lia esquina á lu nueva del Cristo, se vende por no poderla asistir su dueño: por su buena posición ofrece muchas ventajas.
Se veude una cuua de caoba y regilla, en
50$: calle del Aguila núm. 157, en la pajarería frente á la pescadería de la plaza de Tacón.	¿
Se venden una bodega que hace esquina
á la calle y callejón de B ivona, por ausentarse su dueño. Buen negocio, por ser de corto capital.;	2
Muebles casi regalados.—Por ausentar-
se con brevedad se vende todo uu primoroso y nuevo ajuar de casa, junto, ó cada cosa por separado: entre otros muebles hay tocador, cómoda, mesa de tresillo jiratoria, idem de alas, idem redonda chinesca, idein de aposento, tapete de paño, florefos, bomba, jarrero, mecedores, sillones, sillas, eillitas, sofá, cuadros, mapa de la Isla, plano de las calles de intra y extramuros, banquetas, cama, cajas de música con seis tocatas, escupideras, ca-¡ saquero, agua-mnnil, semicupio, guarda-comida, tintero de cao-i ba imitando caja de música, caja para conservar hielo, lampari-j tas, despaviladeras, barril para agua, tinaja, &c.; útiles de mesa ¡e ! y cocina, libros, casas y criadas: calle de la Obrapia núm. 45, á. | entre Villegas y Bernaza. En la misma dan razón de una cocí-
de tabla y teja, con
J nera que se alquila con equidud.
A los señores Voluntarios.-
-Deseosos los
cuatro accesorias de mrmpostería, ubicada en el barrio del Hor- ! dueños de la fábrica de botones, situada la calle del Obispo con, calzada Real de Jesns del Monte esquina al callejón de la i núm.77, de proporcionar á los voluntarios botonaduras finas,
Por no poderla asistir su dueño se vende r‘b.n<’ft- Vas i’6'’!0!”'5 <'ue susiet! p“*ar ¿ ex»imnur dicho pin.
una ciudñflsla situadaen el.mejor punto del hamo .lo Colon,	,„ode,.aiju8.	u n¡- fabr¡ca se haca., carao de
calle de la An»,stad num. 95, compuesta de doce posesiones que todos 1<)H podi.lt« que se haeau. bien sea de botones fit.oa ó de producen 69$, en terreno propio de por mitad de arrimos y libre llietal alual il|0, á precios arreglados; lo mismo que todo clase de de lodo gravámen: en la calle del Paiomar num. 84 tratarán .le , 1)otüna |llras pnrat(„|o, |Q3 et.ipl.-.tdt.s do la Isla v ciier;
bu ajuste.
- .	empicados de la Isla y cuerpos de la
¡guarnición.—Se advierte que en dicha fábrica se espeñden los ' botones hechos en ella.	fi
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende por no poderla asistir su dueño
Paris 30 de Mayo.
\ ■—TabÁco.-E1 que ha bajado de las vegas de la Vuel-ta de abajo y se halla guardado en el uuevo gran alina-E1 tercer artículo de la ley electoral fué votado afeen del depósito de Villanueva, es abundante y están cerrarse el debate la noche del 29.	excitando el entusiasmo de los que se interesan por
El señor Isturiz, el embajador español, acaba de1 este rico producto de nuestra virgen tierra.--La se-llegar aquí, y sigue á Londres á desempeñar sus fun- mana pasada entraron en uu solo dia dos mil tercios cioues diplomáticas.	:en dicho gran almacén, número que ha sido repues-
En la Bolsa se consideraba arreglada la dificultad to eu la presente por otro mucho mas considerable.
nacida del negocio de Grecia. Las explicaciones de “ '	~-------—	"
Lord Palmerstou han sido perfectamente satisfacto-:	UaBano 01 da Tnnin
rías. Puede concebirse el sentimiento producido acerca	d.udua L ¡ ue duiuu,
de esto, con solo atender á que los fondos subieron á	aff.CCIOres ASTRo»ÓMirAS.-Sale el sol á lass 5 h. 14 m,
UllO por Ciento.	] de la manana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
y planchadora para todo vendedor*.!_
de todo gusto y á todo costo, cotí adornos do plata: calle del Empedrado num. 30 impondrán. -	-6
Se vende una negra buena lavandera y:
planchadora y regular cocinera á la francesa, sana y sin taclias, en 506$ libres para el vendedor: en ei edificio de la Real Adua- ■ na impondrán.	5
Se vende un negro criollo, como de 20
años, sano y sin tachas, calesero de una bestia, ó se cambia por una negra excelente cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin taclias, aunque pase de 40 años, devolviendo la demasía. Impondrán en la calle de Cuba núm. 131, entre las de O-íteilly y Empedrado.	7
Se vende un mulato de 18 años, de muy
buena presencia, calesero de una y dos bestias, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: impondrán en la almoneda pública, calle de Mercaderes.	7
Se vende un negro de oficio peón de alba-
ñil, y aparente asimismo para los trabajos del campo; y una negra regular lavandera, planchadora y cocinera: darán razón en la calle de Cuba núm. 26.	6
Se vende una negra muy sana y robusta,
con principios de lavado y plancha, propia paru el campo, por su ajuste: darán razón en la calle de las Figuras núm. 56, esquina á la calle de I03 Corrales ó Vives.	4
Se vende una negrita de 4 años, en ocho
onzas libres para el vendedor: calle del Campanario nuevo número 126, entre las de Dragones y la Salud.	4
Se vende una negrita de 9 á 10 años, de
bonita presencia, sana y sin tachas: calle de los Angeles núm. i 38, entra las de la Maloja y los Sitios, impondrán.	1
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, robusta y muy fiel, coartada en 500$; y se solicita comprar un negro cocinero general, y un calesero de una y dos bestias, que sean sanos y sin taclias: calzada de Gaieauo núm. 74 impondrán.	4
Se vende ó alquila, por no necesitarlo su
dueño, un negro de 16 años, calesero, inteligente en el aseo de una casa, sano y sin tachas: calzada de la Reina núm. 68.
Se vende un negro buen cocinero, de 30
años de edad, sano, humilde y sin tachas; una negra buena lavandera y planchadora, servicial de mano, sana y sin tachas, con su hijo de 3 años, ó se cambia esta negra por otra que sea buena lavandera y planchadora y no tenga cria; y también se solicita alquilar una que tenga estas cualidades: calzada Real del Cerro, frente á la casa del Sr. Tiñera, núm. 43.	2
Se vende un negro regular cocinero, sano
90
Bragueros-
de nueva invenr cion, con Rea
Srivilegiopor ¡á 1. Este establo-cimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de odas clases, instrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué, V particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
COMPRAS.
Se desea comprar «na casa cuya exhibí-
cion no pase de 2500 á 3000$, prefiriendo extramuros los barrios de Colon y la Salud, á inmediaciones de la calle de este nombre ó de Dragones; y al primero por las de S. Rafael, Amistad, Aguila ó al rededor de la puerta del Monserrate. En la plaza de S. Francisco, casa de Aróztegui, tratarán de bu ajuste y condiciones.	2
ALQUILERES.
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas tle oro ul contado, hasta fin del mes de Ot lubre de manipostería y te¡as acabada de reedificar, á tres cuadra- de’ la pluza, con buen frente y dos ventanas de hierro, »»lu y cuarto espacioso a la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demás seryidumbie, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en don-l a 1*^° c°9^° 8e le puede hacer cochera y caballeriza: en di-cha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalla, bodega de oabadi, impondrán.
y sin tachas, en 500$ libres'para el vendedor, sin lugar'á redi- J 8© alquila Uüa CclSa d© tabla V teja 8Ítlia bitoria; él dirá lo demas que sabe hacer: calle Ue Cuba núm. 115 <ja cn el puente de Chavez, á la mano izquierda » '■.< entre las del Teniente-Rey y de la Muralla.	2	\ dudad, de mucha capacidad, tiene el fren* de 30 v
de ht