ios del colera que no puedan ser socorridos en gas* casas y los inspectores respectivos nombrados porl V. £, ya batí abierto en la ciudad tres hospitales para Médico.
«ete objeto, y uno para los que puedan enfermar en j la circe) pública: en estos hospitales caben como 600 i camas; extramuros se han abierto nueve hospitales pro-¡Inspector, visionales y se acelera la formación de dos generales ¡ Vocales, para coléricos. En estos establecimientos hay losfacul-! ticos, empleados y sirvientes necesarios y se han contratado cuautas medicinas puedan desearse.—Solo iesj falta una cosa y es una satisfacción notar esta falta: ¡ Médico, no hay enfermos, pues hasta ahora se ha presentado eu i el de ¡a plazuela de San Juan de Dios, uno que hace mas de treinta y dos horas que se está socorriendo. Los j Inspector,
Inspectoras creen que principalmente se debe el que j todavía conserve la vida ese desgraciado al pronto y Vocales, acertado socorro que le prodigaron con el mas laudable entusiasmo los estudiantes do medicina que no se separan de su cabecera.—En intramuros no se sabe de otros casos que el de un portera déla calle de Cora- Médico, póstela, y uua muger invadida la noche del 16 y que ya probablemente está fuera de peligro, gracias al i	Barrio Jet Espíritu Santo.
pronto y eficaz auxilio del Sr. Inspector y vocales de! Inspector. Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaseo. la Jmita de Caridad del barrio de Santa-Clara.—Al (Vocales, Sr. Marques de Prado Ameno.
D. Franc'sco Chacon.
D. Francisco Ventosa.
D. Francisco Maravillas.
Dr, D. José MariaSancbez Zunzunegui
Barrio de Colon.
Sr. D. Juan Francisco de Arango.
Eicmo. Sr. marques de ViUalba.
Sr. b trou de Kessel D. José Perez Santin.
D. Federico Perez Caizadflla.
Dr. D. Cârlos Fonseca.
Barrio de San Lâiaro.
El mistno Sr. D. Juan Francisco de Arango-
D. Antonio del Corral, i). Francisco Goicourta.
Corouel D. Faustiuo Narganes.
D. Pedro Gutierrez.
D. José Gonzalez Baez.
'Voitales, Sr. D. Lorenzo dé Larrazabal.
D. Fernando lilas.
D. Francisco Fernandez Taño.
D. Vicente Valdes Peñalver. iMédico, Dr. D. Ambrosio Gonzaloz del Valle
Barrio de S. Felipe.
Inspector. Sr. ü. Francisco Calderon y Kessel. ¡Vocales, D. Joaquin Aizpurua.
Ldo. D. Auacleto Bermudez.
D. Francisco Fernandez Rico.
D. Pedro Regalado Pedroso.
Medico, Dr. D. José Atanasio Valdes.
Barrio de Jesus Maria.
Inspector, Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
objeto de hacer inofensiva la limpieza de las letrinas ficacioues en los dias designados á percibir las,cant¡dR ha determinado también S. E. prevenir que cuando 1 des que les pertenezcan, en el coucepto de que pasado ;se vaya á proceder á semejantes operaciones, lo avise el el término indicado no se verificará por este motivo ¡¡ interesado al Comisario ó Capitán del barrio para que ; bono alguno, Habana 20 de Abril de 1850.— Ventad,, este cele v vigile á fin de que se emplee una fuerte di-
rulfr“ de. hiterT * de ’¡“Cl-que 96 verte1 «r Contaduría general de Rentas Marítima,,
bre cada cubo ó deposito de las materias que se extra)- Para cl 24 del coménte se han de rematar en el .W™?.8, gaU; Dicha disolución se prepara eu frío poniendo de la avena9 4 sillas chicas de asiento de tercipelo bordado. Habana
sal de hierro 6 de zinc lo suficiente para la completa 20 de Abril de 135U.—Clairac. ¡saturación del agua, es decir, hasta que la misma no j disuelva mas de la sustancia que se elija, bastando con ¡esparcir una libra 6 algo mas de líquido sobre la su-¡ perficie de las materias contenidas en los depósitos i ó cubos en que se han de conducir, celando también ¡los vecinos por su parte, y en vista de que corresponde
D. Juan Morales de los Ríos.
Dr. 1). José Zacarías Gonzalez del Valle. 1). Francisco Rodriguez,.
D, Carlos Bernal.
celo de la Junta Municipal se debe que ya se haya¡ puesto en práctica la importante variación de la hora i de la limpieza de la ciudad. No se habría olvidado el I Ayuntamiento de dirigir públicas procesal Todopode-1 Médico, roso, pero como eu la época actnal es práctica de la ••
Iglesia celobrar públicas rogativas no se necesitó acuer-1	Barrio de Guadalupe.
do particular para llenar este objeto. Los casos son po- Inspector, Sr. Marques de Aguas-Claras, eos y raros, aun siguiendo las opiniones que fijan roa-: Vocales, D. Santos González, yor número, apenas se cuentan eu el vecindario como treinta casos, comprendiéndose todos los que se creen 1 ocurridos en todo este período de 18 dias eu intra yi extramuros: esperamos que la Divina Providencia nos j Médico, liberte de esta plaga; pero si otra cosa dispusieren los inescrutables decretos del Altísimo la calamidad nos j l,lsr>ot.4o,.
halla nrAI,lipa,lna , ■ ri.t.. i.,.,.,.¡ 1-, ... ti1"., i,, i. ,1a t i •* ' — . ‘ .
á su propio interes, el que no se omita el uso de ese des-Vocales , Primer cuartón.—D. Sautiago Martínez, y; infectante. Lo que de orden de 8. E. se hace saber D. Juan María Eleizegui.	; al público para su puntual observancia, tauto por par-
Seguudo cuartou.—Dr. D. Juan Francisco Chaple y te de los vecinos como délos empleados de policía.
don Pedro Boquillon.	Habana 18de Abril de 1850—Crispía Ximenez de San-
Tercer cuartón.—Dr. D. Gaspar Chaple y Br. D. doval.
Agustín Padilla.	1 “ 1
Cuarto cuarton—D. Cárlos de la Maza y don Jaime) Habiendo ofrecido don Juan W. Damon sutninis-
preparados, y tendremos la satisfacción de ha-
ber llenado cumplida y celosamente nuestros deberes.,
El Ayuntamiento es testigo de la fortaleza de carácter; con que su Presidente ha hecho frente ít la adversidad: I de aquel espíritu elevado que ve y clasifica los objetos ¡ siu desatender sus mas minuciosos detalles, y cuaudo el Ayuntamiento, después de muchas horas de tareas j le oyó preguntar si aun faltaba otra medida útil al ve-1 Inspector, Exento. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de cindario, cuaudo le oyó invitar al Síndico Procurador León.
D. Serafín Macedas.
D. Bartolomé Mitjans.
D. Andrés Catoyra.
Dr. D. Pablo José Fernandez.
Barrio de Peñalver.
El mistno Sr. Marques de Aguas-Claras. Sr. Oidor D. Lúeas de Ariza.
D. Joaquiu Justiniaui.
D. Manuel Fernandez..
D. Miguel Molina.
Dr. D. Isidro Sánchez.
Grifol.
Médico. Ldo. D. Fraucisco de Paula 3Iorado.
Barrio del Horcon.
Inspector, Sr. 1). Joaquiu de Peñalver y Sánchez. Vocales , B. Jacinto Sigarroa D. Joaquin Perets.
D. Pedro Media Villa.
D. José Cardona.
Médico, Ldo. D. José María Fuentes.
Barrio del Cerro.
¡Inspector. El mismo Sr. Peñalver y Sanchez. ¡Vocales , D. Fernando Diago.
D. Juan Ariosa.
D. Simon Martinez Arcos.
D. Ignacio Pinera.
Médico, Dr. D. Gonzalo Jorrin.
trar grátis el hielo á los pobres de solemnidad que desgraciadamente sean invadidos del cólera-morbo, y necesiten este auxilio, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se anuncie al público este rasgo de generoso desprendimiento, á fin de que las
Bara el 22 del corriente se lian de rematar en el almacén ¿ averías 560 varas de muselina angosta, 597 ídem de Ídem, ty 1 tes de vestidos de algodón, 1814 varas de rengue de algodón 4ü piezas de olancitns con 2042 varas, y 8 piezas de creas de u don. Habana 18 de Abril de 185U.—t .'I atrae.	3 •
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCAL/. CONDE DE ALCOY caballero gran cruz de la Real y distinguida orden rtpañJ,' de Carlos tercero, de la americana de Isabel In Católica u d la militar de San Fernando, caballe ro de primera, segunj " tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fer nando y de la de San Hermenegildo, académico de honor de I de nobles artes tie San Cartas de Valencia, gentil-hombre i cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reates ejércitos, Gobernador y Capitán ñeraI de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audien cías, Gobernador político y militar de esta provincia y pía-a Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Jai. tn de Fomento, de la Inspección de estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden americana de Isabel ¡a Cató/icu Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Saperia ', tendencia general de correos, postas y estafetas, S,-r. fa. ' ' Por esto mi tercera carta de edicto, cito, llamo y enml
Barrio de, Santo Domingo.
general para que le iudieára cuanto le pareciera bien ! Vocales, en ohsequio del público, el Ayuntamiento vió cl poder' unido á la inteligencia, desplegando aquella solicitud] paternal que en todos tiempos caracterizan á los bue-: nos gobernantes.—El Ayuntamiento al participar á V. ¡Médico, E. que están cumplidos los acuerdos, le suplica que si-i no hay inconveniente que lo impida mande publicarlo; así por la Gaceta junto con la lista que se acompaña ¡Inspector, de los Inspectores de los hospitales, de los de barrios I Vocales, y de los vocales de las Juntas de Caridad.—Es inútil! reiterará V. E. que el Ayuntamiento en cuerpo y ca-; da uno de sus iudividuos en particular, están dispuestos U arrostrar toda clase de peligros en las actuales Médico, circunstancias eu obsequio del público, lo que sin duda cede eu bueu servicio de S.M, yes cumplir las órdenes y designios del Gobierno superior—Dios guarde á V. E- muchos años. Habana y Abril 18 de 1850.
—Excmo. Sr.—Ratnon de Montatvo y Calvo.—Francisco M. de Justiniani.—El Conde de Cañougo.— [Vocales, Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán ge-i Heral.’-
La población toda de esta capital y los habitantes j de la Isla 011 general deben confiar en cuanto es po-¡ Médico, sible en las activas medidas ya adoptadas, en el celo I de las Autoridades que velan incesantemente y en el I esmero de la Excma. Junta superior de Sanidad y, Inspector, Excmo. Ayuntamiento, alimentando fundadas es-: Vocales, peranzas de que merced á esas yá otras disposiciones! precautorias, como la rápida disminución eu varios) puntos y localidades de los enfermos que estaban en j el hospital militar doude so declaró la enfermedad y ¡Médico, de las tropas que se alojaban en los cuarteles, una vez! que el crecido número de personas en un mismo edi-1 ficio es favorable á su desarrollo,
D. José Miguel Urzainqui.
D. Francisco del Val.
I). Joaquin Muñoz Izaguirre.
Sr. Coude de Casa Romero.
Ldo. D. Pedro Ilorruitiner.
Barrio de la Fuerza.
El mismo E. S. Crespo y Pouce de León. D. José María de Cárdenas y Chacón.
D. José Tozar.
D. Agustin Bolívar.
D. Juan Costa.
Ldo. D. Félix Martin.
Barrio de Chavez.
Inspector, Sr. D. Francisco Maria de Justiniani. Vocales , 1). Juan de Dios Hernandez.
D. Santiago Herrera.
1 Ldo. I). Nicolas Rodriguez.
D. Sixto Vila.
Medico, Ldo. D. Rafael Ilondares.
mo jn&mpUz0
] personas que se hallen en aquel caso, puedan m a miar | a	“ Í^TÍBaí te?. £
al deposito de hielo con la receta del medico que asis-}pauia fterta de la Encarnación Valdes, de la misma naturalida,i ta al enfermo, eu la cual se atestarán que este es po-lv soltera, para que dentro del término de nueve dias contados
bre de solemnidad, á fin deque se provea de dicho desdeel último anuncio se presenten en la cárcel pública de es-
anvilin Haham Hn Ahril dp 1850  Cris ni n Xi- ta ciudad á mi disposición, á descargarse de la culpa que les re-
duxilio. Habana IJ de Abril de íono.—vnspm Ni ]sulta ell la callsa formada contra el primero por seducción In^
menez de Sandovnl.	j to de ]tt segunda, de quien era curador; ciertos y seguros de q,,..
1	“	1	¡ si asi lo hicieren se les oirá v administrará justicia, y de lo con
„	.	,	,,	,	.	, , sr Urano se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en
í acuitados por la Comandancia general de Ma- ,,enMje ja ley. Que en providencia consultada por el Sr. Alcat riña de este Apostadero	y	por	la	Real	Junta de	Fo- I de mayor quinto I). Justo de Sandovul y iíianescuu, así 10 |le (je’
mentó todos los datos científicos	acerca	de la situación 1 terminado. Habana, Abril 15 de 1850.—Alcoy.—-Por mandado di
1 y demas circunstancias del faro de Colon establecido1	^r' * e ipe ornan. copia. 1. cipe ornan.
| en la Punta de Materuillos, ha dispuesto el Excmo.
Sr. Gobernador Capitán General se anuncie al públi-¡ co para general inteligencia el siguiente
Barrio de San Telmo.
luspector. El Excmo. Sr. D. Vicente González Lar-rinaga. é interinamente el ya citado E y Pouce.
D. Alejaudro Morales.
I). José Vicente Adot.
D. José Mazorra.
Ü. José de Cárdenas y Santa Cruz.
Ldo. D. Mariano Rodrigue/. Aillon.
Barrio del Santo Angel.
Sr. D. José Antonio de Galarraga. Teniente D. José María de Ayala.
D. Evaristo Villueuda.
D. Manuel Rodrigue/. Mena.
D. Juan Orduña.
Ldo. D. Gerónimo González.
Barrio de San Isidro.
podrá lograrse para- [ Inspector, Sr. D. José Manuel de Espelius, lizar el progreso de la epidemia; pero es conve- | Vocales, D. José Morales Lemus. niente sin embargo para procurarlo todavía con mayor ¡	D.	Antouio Ferrer.
eficacia, que cuantos por sus destinos ó posición estén	D. José de los Dolores Ponce.
mas en el caso de competirles directamente, vigilen ;	D.	José Quintero,
y atiendan por la rigorosa observancia de los pre- j	I).	Jacinto Pedroso	y	Moutalvo.
ceptos del Bando y órdenes posteriores relativas á la;Médico. Ldo. D. Juan de Quintanar y Osorn. policía urbana en tolla su acepción, el aseo, limpieza,]
q'U'e'Tákto	?&|lnSpector, ib, nusriPo“^0 ¿Sp£m¿?'
Teniente Coronel D. Manuel Caballero luíante.
Barrio'de Jesús del Monte.
Inspector, el mismo del barrio de Chave/..
Vocales, D. Dionisio Roig.
D. Santiago Rodríguez.
D. Manuel Ortega.
1 D. Francisco Tarrade.
¡Médico, Ldo. D. Gerónimo Bucelo.
Hospitales generales.
Hospital número Io denominado el Salvador, si-; tuado en la Plaza de San Juan de Dios, eaile del Em. nzalez Lar- pedrado esquina á la de Aguiar, marcada cou el núm? • S. Crespo (57 bajo la inspección de los Sres. D. Ramón de Mon-talvo y Calvo, D. Manuel González del Valle y D. José Antonio de Cintra.—Médico Dr. D. Eduardo Le-Riverend.
Hospital núm. 2 bajo la advocación do S. Federico, situado en la calle de la Amargura esquina á la de Aguiar, casa número 12, bajo la inspección del Excelentísimo Sr. Conde de O-Reilly, y Sres. D. José Manuel de Espelius y D. Francisco José Calderón y Kes-sell.—Médico Dr. D. José Atanasio Valdés y dos mas que este pone á su satisfacción.
Hospital número 3 con la advocación de S. Francisco, situado en la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes, bajo lt inspección del Sr. Alcalde2? D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicen-cio, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León, y Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.—Médico Ldo. D. Antonio Ma Gaitan, Ldo. D. Pedro Rus, y Ldo. D. Francisco J. Baca y Llórente.
Hospital número 4 para los presos de la Real Cárcel, bajo la advocación de S. Ramón.—Inspectores los | mismos Sres. del hospital número 1?.—Médico Dr.
ID. José de la Luz Hernández.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Desde la noche del día 1? de Mayo del presente jaño empezará á exhibírsela luz del fi-.ro Colon coloca-ido á la embocadura del Canal Viejo de Bahama en la Punta de Materuillos de la Isla de Cuba, continuando 1 en todas las subsecuentes desde el anochecer hasta la salida del sol.
Dicho faro está situado en la latitud Norte 21° 39'
elipe román E 2—o
D. Francisco de Paula de Micktlena y Serrano del Castillo caballero de la Real y militar orden de San Fernando de pr¡. mera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la id orden americana de Isabel la Católica, condecorada con /„ medalla de honor por la tama de trun, y otras cruces de di\. tinción por acciones de guerra, teniente eoronel graduado ,/e infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. AI. ¿ye.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, para que en el término de míete días se prc. sente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa qut.
: le resulta en la cuusu criminal seguida en averiguación del autor ó amores del hurto de un potro de I). Joaquín Ros; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia recta v plidamcute, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebei
39'', y longitud / U° 53' 1/ " Oeste del meridiano de Cá-1 día, declarándose por bastantes los estrados de ta audiencia, ¡O diz: es catadióptrico de primer órdeu de Fresnell: su rándoleel consiguiente perjuicio. Que por este que su merced movimiento de rotación, cou eclipses de minuto en mi- Pr°vev? cou *a £°},s,'¡,a del asesor titular, así lo mandé y firmó.
1	San Cnstobal 17 de .Murao de 1S5U.—Michelena.—Por mandado
nut0'	de su merced.—Santiago Gutierre/deCelis.—Angel Carballo
La luz aparecerá de color natural y se halla eleva- Benitez. da 190 pies sobre el nivel del mar, siendo su tangente! Por auto proveidoporel Sr. Alcalde mayor cuarto se mande 15 millas, pero podrá avistarse á mayores ó menores	^ e,"- 'a *'J.ce,1tl a* a“]er'°r edicto. Habana y
' r -	J ■	■	- Abril 18.de 1850.—Vicente Rodríguez Perez. E 2—O
distancias según sea el estado atmosférico y la elevación del observador.
Es copia.-—Ilabaua 18 de Abril de 1850.—Crispen. Ximenez dt San doval.
D. Martin Ga/tano F.nriyuez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. Al.. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edictu, cito, llamo y empla?,. al bachiller 1). Ramón José Portocarrero y Céspedes, hijo del I.do. D. José Ramón del misino apellido, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra 1). Joaquiu .Murtinez Conde y otros sobre perjurio; seguro de que si asi lo hiciere se le adimnistráá justicia, y apercibido de 110 hacerlo de quedar
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección D. Ramón de Montalvo y Calvo, se anuncia al
público para general inteligencia que si por desgracia incurso en las penas de derecho. Habana y Abril 15 de 1850._
llegase á progresar la enfermedad del eólera los indi- Martin Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del gentes á quienes acometa y que no tengan medios de	Pablo CW) cabnUtro cruz y placa ^U~Real„
ser socoi i idos en sus casas, pueden sei conducidos a ¡ militar orden de San Hermenegildo, condecorado con el (rusto los hospitales según let distribución siguiente:	j del señor Rey D, Fernando séptimo por méritos de campaña,
Los indigentes enfermos de los barrios del Santo teniente coronel graduado de caballerías ejerciendo las fm-Angel, San Juan de Dios, San Telmo, Monserrate yj	,calde*a comi,ien mMar oecuhvapermaiante
Santo Domingo al hospital número primero, situado eu la plazuela de San Juan de Dios, nombrado el Salvador
Los de los barrios de San Isidro, Paula, Espíritu-Santo, Belen, Ursulinas. San Felipe, y Santa Teresa, al de Sau Federico número dos, sito en la calle de la Amargura esquina á la de Aguiar.
y
i. cnmftsí,. que cua
caseríos y fincas del campo.—E11 la actividad de mi ¡Vocales, carácter no encontraré descauso iniénlras algo crea1 que puede hacerse en beneficio del vecindario, ó favor de la humanidad amenazada, objeto siempre sagrado á la solicitud de la autoridad y una de las mas preferentes obligaciones que me est n impuestas por S. M. la Reina (Q. D. G ) y en que perseveraré confiado en que todos los vecinos secuudaráu y coadyuvarán por su parte según las circunstancias al digno ejemplo de las Autoridades, y corporaciones de Sanidad y Municipal. Habana 18 de Abril de 1850.—El Conde de Al-coy.
Módico,
Inspector,
Vocales,
D. Miguel Armona.
D. Juau Autouio Barinaga.
D. José Farrea y Alonso.
Dr. D. Estéban González del Valle.
Barrio de Santa Teresa.
Sr. Conde de Cañongo.
Hospitales Provisionales en extramuros.
Barrio fio Guad-.lupe, callo Uc Manrique esquían
á la deDragoues.—luspector el Sr. Marques de Aguas Claras.
Barrio de Peñalver, calle de Gervasio entre la de la Salud y la Reina.—luspector el mismo Sr. Marques
Barrio de Colon, calzada de Galeano entre las calles de Sau José y San Rafael.—luspector el Sr. D. Juau Fraucisco de Araugo.
Barrio de San Lázaro, calle del Ncptuno entre la
Sr. Auditor D. Francisco Eusebio de He-¡de la Amistad y Gervasio.—Inspector cl mismo Sr.
Estado que manifiesta los Sres. capitulares Inspectoresf . de los barrios, los individuos que componen las Juntas j' ,edlc0>
vía.
D. Carlos Ramirez.
D. Mauricio de Sautelices.
D. Bartolomé Plazaola.
Dr, D. Juau Manuel Sanchez Bustamante.
de caridad establecidas en los mismos barrios, los mí- ¡ dicos que á cada uno de ellos corresponde, y los hospi-; tales generales establecidos en la ciudad y los provisto-1 j tispector, Sr. U.
nales en extramuros.
Barrio de Santa-Clara.
Inspoctor, El Sr. alcalde de primera elección D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vocales, D. Joaquin Martinez.
D. Autouio Herrera.
D. Antouio Vargas Machuca.
D. Benigno González.
Médico, Dr. D.Manuel Valdes Miranda.
Vocales,
Médico,
I Inspector, ' Vocales.
Barrio de la casa de Gobierno.
Inspector, El Sr. alcalde segundo D. Manuel R. Izquierdo y Villaviceneio.
Vocales, 1). Salvador Samá.
1). J osé Fontauills.
D José Antonio Vilela.
D Joaquiu Ahdreu,
Médico, Dr. D. Mateo Celestino Lacazette.
Barrio de San Francisco.
Inspector, El Excmo. Sr. conde de O-Reilly. Vocales, Sr. marques Dttquesue.
Barrio de Belen.
José Antonio de Cintra.
D. Gabriel de Osma.
D. José Larrazabal.
D. Federico Fernandez Lanz.
D. Manuel Tobar.
Dr. D. José María Montoro y Castillo.
Barrio de San Juan de Dios.
Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
D. Lucas Rodriguez Martinez.
D. José Rafael Travieso.
D. Manuel de las Cagigas.
D. Guillermo Lobé.
Médico, 1). Matilde Sausores.
Barrio del Monserrate. Inspector, Sr. D. Bonifacio de la Cuesta, j Vocales, Pbro. Dr. D. Jorge Llopiz.
D. Autouio de Beitia y Zayas. Ldo. D. Manuel Rojo.
Dr. D. José María Faura. Médico, Dr. I). Eduardo Le Rivereud.
Barrio de Ursulinas.
; Inspector, El misino Sr. Cuesta.
Arango.
Barrio de Jesús María, calle del Palomar n. 167 luspector el Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Barrio de Chavez, calle Real de Jesús María, número 21, Inspector el Sr. D. Fraucisco Ma de Jus-tiniani.
Barrio de Jesús del Moute, casa couocida por la de Cantos, calzada de Luyanó.—luspector el mismo Sr. Justiniani.
Barrio del Horcon, calzada Real del Moute, inmediato á la capitanía y á la esquina de Tejas.—Ins-dector el Sr. D. Joaquin Peñalver y Sánchez.
Barrio del Cerro, calzada Real, casa conocida por la del Progreso: Inspector el mismo Sr. Peñalver.
1 Habana y Abril 18 de 1850.—Francisco de Castro Es copia.—Crispía Ximenez de Sandoval..
A propuesta del Excmo. Ayuntámiento de esta ciudad y con aprobación de la Excma. Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Go-i bernador Capitán general resolver que se cubran con j esteras, encerados, sacos de heniquen ó cualquiera otro ¡ tegido las rejas de los tragantes de las cloacas que existen cu el pavimento de las calles, á fin de evitar , las emanaciones de las inmundicias que de ellas se : desprenden, con encargo á los vecinos inmediatos que quiten esos cobertores, cuando la fuerza de la lluvia 'exija su remoción, y que los dueños ó inquilinos de las casas que se encueutreu eu aquellas circunstancias. tapen cuidadosamente las bocas ó entradas de los caños que van á dar á la cloaca. Igualmeute y cou
mo juzgo imposible perecer de tisis ó consnnpcion, j pltxuota, la habia llegado á persuadir de que estaba guisa de esas pálidas inglesas que nos llegau dol norte, ¡con él relacionada, y la vi partir con una especie de
convertidas en esqueletos, gracias á su método origi-j presentimiento fatal..Desde entónces aunque me
nal de curarse los constipados con bebidas frías, per-1 había burlado de los pronósticos de mi hermana, nun-initan Vdes. que no deje adquirir á mi talle demasía- ca mo reclinaba en el seno de Morfeo sin examinar la do respetable rotundidad, pues si continúo engruesan- estrella misteriosa, con una atención profunda y tris-
do Alfredo mío, seré demasiado pesada, para volar al- te.....Si la distinguía luminosa, clara, serena, un
guu dia hacia esa poética estrella, que he escogido por ¡ bálsamo de paz inundaba mi alma, y mis labios mur-paraisofuturo!......	¡muraban maquinalmente.—María vive y espera aun!
Así hablaba María, y sus festivos chistes uos cau-; A veces, las nubes tempestuosas me la ocultaban, sabau risa, y la toquilla incauta, por medio de la per-1 los velos flotantes de la niebla nocturna, me impedían suacion, irresistible hechizo en los dulces labios de una; percibir la nianchita reluciente que buscaba en el es-
muger, hacia todo lo que se le antojaba..... Pronto	pació.......Pero la bruma era general, la borrasca a-
sin embargo conoció los aciagos efectos de su impru- ¡ barcaba con sus negros brazos todo el ámbito de la es-deucia, y uos ocasionó terrores profundos...... ^ an- j fera, la estrella de María se habia apagado como sus
to oprimió su corsé á fin de formarse uua cintura de] hermanas, y á pesar de la melancolía que me sobre-abispa que los escultores no dan nunea á sus modelos	Ia esperanza 110 nte abandouaba euteramen-
de belleza femenil, que siuó se eticó, porque su cons- te....
tituciou robusta rechazaba toda afección pulmouar, i Una noche, habia regresado yo á mi casa bastante en cambio uu cancro se formó en su pecho, y cuando i tarde, y habíame quedado medio aletargado eu el car-elia se resolvió á confesar su mal, habia ejecutado ya ruage que me conducía.... Entré dormido y des-
el último progresos tan espantosos, que la pobre joven, i pierto, imaginé haber llegado á mi aposento, habersu-se vió obligada á partir para Francia, donde según i bido en seguida á la azotea que me servia de observa-
nuestros mejores médicos, ofrccia el clima uiénos ries- torio astronómico, y que allí el firmamento de una cía-	_
gos para la definitiva operación que requería la enfer- ridad deslumbrante como una bóveda de fuego, como poéticas ficciones agua salada, sabrosos peces, y era
tnedad.......Mis asuntos me detenían aquí; despedí-!	cien mil antorchas reflejándose en un inmenso espejo	barcaciottes útiles; mirando desprenderse sobre el
tue pues de Mana que me abrazó llorando la noche de	de	acero bruñido, mo habia	mostrado únicamente en	claro horizonte de la noche	las oscuras	masas de los
nuestra separación:...... su centro uua uube negra con reflejos de fosfórica livi-	gigantescos vapores Ohío y Georgia que	acababan
__Vúios, Alfredo mió!—me dijo—110	me olvides! doz, una nube que ocultaba del todo, la estrella de	de entrar en nuestro puerto, se trató de la osadía audaz
auuqite sucumba, y cuando algún otro earifio mas vi- María----	del prirnernavegador que osó surcar el ;Océauo.—Mo-!
vo me borre á mediasen tu corazón, mira la estrella á El sacudiraieuto del carruago al detenerse me sa- víale sin duda ¡a ambición—exclamó uno—ó el amor—
quien diste mi nombre, y renacerán eu tu memoria	có	do aqubl sopor horrible....Bajó precipitado, cor-	repuso otro—y recordé yo	entonces el	lindo Idilio
las plácidas dulzuras de nuestra adolescencia feliz. ...	rl	á la azotea, interrogué cl	cielo y á despecho de su	de Gessner, que atribuye	en efecto á	Cupido, la
Vhora está nublada!—prosiguió mostrándome el Cié-‘claridad apacible, me hizo el efecto de un espectácu- construcción de la primera barca. Según el autor
o—la entristece por simpatía mi marcha dolorosa. ...	lo fúnebre..... ¡Ay! hahia distinguido uua oscura	citado, uua bella jóven, languidecía cou	su madre
Créeme Alfredo; mientras brille al nar de	las otras no	mancha, en lugar del Dequeño planeta que buscaban	luengos años hace, en una isla desierta	desprendi-
tos......Antes que transcurrieran tres meses que
llevaba las oscuras ropas de duelo, regresó mi padre solo, trayendo un cadáver embalsamado, en vez de la jóven llena de vida y esperanzas que acompañara á extrangero pais......31 aria no pudo resistirla ope-
ración, y sus ojos se cerraron para siempre, bajo la cuchilla sangrienta del primer cirujano francés.
Su corsé la mató.......su estrella me anunció su
muerte.......¡Funestas consecuencias de uua presunción exagerada!.......eiiignta indescifrable de la ca-
sualidad!
Pregunté á mi interlocutor cual era la estrella de María y su trémulo dedo me enseñó la modesta constelación......Miróla conmovida y repetí con él—Sí,
á veces es bien sorprendente la casualidad, á menudo
toma formas poéticas y misteriosas!.......
Después fijando los ojos en el mar, ese lago inmenso que ruge como los leones del desierto, y suspirar como las sirenas fabulosas; ese charco bastísimo doude no percibimos ya ni los delfines de dorado lomo, ni los tritones con sus trompas ruidosas, ni las nereidas cou sus cabelleras de verdes algas, ni el blanco toro conduciendo á la bella Europa por entre cascadas de espuma; sino simplemente y sin
Los de Santa Clara, San Francisco, la Fuerza, Casa de Gobierno al do San Francisco número tres, calle de la Lamparilla, esquina á la de 3íercaderes.— Habana y Abril veinte de mil ochocientos cincuenta. —Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Con el fio de implorar del Altísimo 1« gracia de que uo se propague y sí cese cuanto íuites la epidemia cólera-morbo que ya lia atacado en esta capital á algunas personas, ha dispuesto el Excmo. é limo. Se-; ñor Obispo Diocesano, que todos los Párrocos,. Presidentes de las congregaciones de regulares y encargados de las demas iglesias de intra y extramuros añadan en las misas tanto solemnes como privadas, la colecta que 83 halla en la misa votiva provitanda mortalitate, mién-tras no cese esta calamidad, y también que tan luego como desaparezca y se declare así de oficio en la Gaceta, sea sustituida por espacio de tres días consecuti-
Habiéndose fugado de la ciudad de Matanzas, donde estaban avecindados, I). Franchc.o Javier de la Cruz y D. Juan González Barrera, á quienes estoy procesando por el delito de conspiración contra los derechos de S. M; en esta isla, dirigido á efectuar su independencia; usando délas facultades que pollas reales ordenanzas se conceden á los . oficiales del ejército, por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados D. Francisco Javier de la Cruz y D. Juan González Burrera, i para qne en el término improrogable de tres dias contados des-1 de esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta capital ú descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser asila voluntad de S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre para que llegue á noticia de todos, y pásese un tanto del mismo á la imprenta del Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 19 de Abril de 1850.—Pedro P. Cruces.—Manuel Tartilán, secretario. 2
dada en palacio en 7 de Enero del corriente año, ha tenido á bien aprobar el pian de reducción y reforma de censos que reconocen los colonos á quienes se repartieron las tierras del espres ido .	-	-.	.	. vinculo, fijándose el capital de 425$ á cada caballería de las de
VOS con la oración progratianim actione que se ©neuen- j primera clase, el de 300$ á lus de segunda, el de 150$ á las de
____JMJffiL	_____
Por disposición deí Excmo. Sr. Gobernador político, cou la consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante 1). Francisco de Castro, en los aut03 promovidos por el Ldo. D. Ramón de Palma y Dr. D. Francisco de Paula González Villarroel, eómu apoderados de varios colonos, sobre rebaja de censos, está mandado se llaga saber á todos los interesados en el vinculo Rio-grande de Meireles, que S. Rl. (Q,. Ü. G.) por su Reul cédula
tra inmediatamente después de la votiva á la Sma. Trinidad en el misal romano. Lo que se publica para inteligencia y consuelo délos fieles, como tambieu para que llegando á conocimiento de todos los Pbros. cumplan con lo dispuesto por S. E. I.—Habana Abril 20 de 1850.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Real Junta de Fomento,
Debiendo precederse á la construcción de una casilla de madera y tejas á las inmediaciones del puente Blanco” calzada de Bacurauao, se avisa al público para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Corporación, ocurran á presentarlas el 29 del corriente eu la misma oficina, en donde se hallará reunida la comisión de calzadas desde las doce del dia para recibirlas y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que adjudicará el remate al mejor postor cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 20 de Abril de 1850.—Francisco Ojer, secretario accidental.
Contaduría general de ejército y cienda de la isla de Cuba.
Para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital.—Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina cou las correspondientes justi-
tercera, y el de 100$ á las de cuarta ó cascajo, para que en su consecuencia yprévia la calificación de dichas tierras, según ordena la referida Real cédula, pueden los colonos representados por los referidos Ldo. D. Ramón de Palma y Dr. D. Franci.sco de Paula González Villarroel, proceder al otorgamiento de las respectivas escrituras, poniéndose de acuerdo con el Exorno. Sr. Administrador del vínculo.
Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con Inconsulta del 8r. Auditor del mismo, en el expediente promovido en el juzgado del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente, general delegado de Real Hacienda, por D. José Salas, subdelegado de Marina, haciendo proposiciones de pago á su3 acreedores, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial, el convenio celebrado por la mayoría de los acreedores del citado Salas, constante del acta te concurrencia que á la letra dice:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 25 de Setiembre de 1849 años, comparecieron en el estudio del Sr. Asesor general de Real Hacienda, para la junta dispuesta, los acreedores siguientes: el Ldo. D. Miguel Govantes, la representación del deudor D. José de Salas, el Ldo. D. Antouio Fernandez en la de los Sres. Hersbes Casas y compañía, D. Francisco Goicouría por los Sres. Torrientey hermano, D. Anselmo García y compañía según el poder que exhibió; el Ldo. D. Miguel de Santillanpor D. José Domínguez Morales, i). Francisco Ventosa, Ldo. D. José Agusti por D. Francisco Roget y compañía, D. Estéban Cantera, D. Miguel Cusin, D. José Buigaa, D. Ambrosio Sauto, D. Jaime Pi y Puig, Puig y sobrino por medio de su apoderado , Ldo. D. Marcial Calvet, Ldo. D. José María Valdes Rodríguez Real Ha- j por D. Arcadio Dominguez; y después de haberse dado lectura á los estados de foja primera á fojas 2, escrito de la 5, auto que dispuso la celebración de esta concurrencia, pedimentos presentados en este dia, se acordó por los asistentes en cuyo número se encuentra D. Juan Francisco Rodríguez á nombre de los n-creedores que le han conferido los poderes, según los testimonios que se agregan, conceder como desde luego otorgan á D. Jos<-Salas la moratoria que solicita para pagar sus responsabilidades con la entrega de 8000$ anuales, empezando en 1851, con'1’
Créeme tem a a p<
•ua rou
cUlDH
M
»ugnata d temo
por simpatía ....______I-----WWP	. ,	-M
o; mientras brille al par de las otras no mancha, eu lugar del pequeño planeta que buscaban luengos anos hace, en una isla desierta desprendí-tu hermana: es señal de que existo y estoy mis pupilas errautes, y la sensación que experimenté da del coutiueute Europeo, por uü sacudimiento .. ■. La uoche en que se oscurezca" interiu fué tau fuerte, que tuve que apoyarme contra el mu-: volcánico, y tenia alli por única sociedad á la ancia-!
ñor 11 reptando con como 1 is joyas de la co- ro para no caer..-	'	ua enferma, que vivía deplorando un aislamiento al
I Eterno, es señal de que sutro, v ex-
-M¡ hermana ha muerto/—balbuceé llorando y á cual no estaba acostumbrada----Eu cuanto á la linda
r de equiroe ule. Robre-María!..___la siguiente maflana, encargué inis vestidos de luto. Melida, aunque demasiado niña cuando aquella desuna lagrima en los ojos de su sencilla	Todos the acusaron de loco y de visiouario, mas g' ancia acaeció, para conservar memoria fija de que
cá fuerza de ocuparnos del i roqueño el porvenir por desgracia realizó mis presentimien- el universo uo se reducía á su madre, ella, y las
avecillas que atravesaban el aire, ó los peces que jugabaan entre las ondas cristalinas, se entristecía en su soledad como una rosa á quien no ilumina
el sol_________ Cupido que la vió una tarde tan
graciosa; tan melancólica y tau solitaria, sentada á la puerta de su cabaña rústica , se compadeció del aislamiento de una beldad tan apropósito para proporcionarle brillantes triunfos, y resolvió poner término á la reclusión forzosa de aquellas dos
mugeres desdichadas............A una ó dos leguas
del islote habitaba un pastor jóveu y virtuoso cuyo nombre no recuerdo ahora, pera al que llamaré Evaudro por ser uuo de los favoritos del autor
bucólico____Una noche que dormía bajo los vergeles
frondosos, y los árboles cargados de frutas, el hijo de Venus le envió un sueño, en que el pastor rodeado de amorcillos, y sometido á su penetrante infiueucia, imaginó hallarse de improviso en una tierra extraña, que hasta aquel momento habia percibido desde la ribera á guisa de un punto negro en el horizonte, y ante una belleza divina, que coronada de lirios pálidos y de silvestres azucenas, extendía hácia él, los torneados brazos diciéndole.—Sácame de aqui y te amaré como á mi libertador—Despertó Evaudro cuando ibaá responder, y se quedó desconcertado encontrándose solo con sus rebaños que pastaban la yerba—Conoció que habia soñado, y trató de desprenderse de las memorias de su visión. ¿Vanos esfuerzos!.....la beldad
ideal le perseguía con una tenacidad insufrible____
Várias veces soñó lo mismo, y el pobre pastor llegó á pasar los dias enteros, contemplando el punto negro que en lontananza descubría, y donde creia oir la triste voz de la hermosa aflijida que murmuraba— Ven! ven!—Evaudro enredado en los lazos del maligno Cupido, sometido al encanto irresistible del travieso Dios, ya no dormía mi comía, pensando en los medios de
marchar hácia aquel objeto que le atormentaba______
Queria cerciorarse de cerca si era verdad ó ilusión, hasta que una mañana que se rascaba la frente pensativo, vió flotar una tabla errante sobre las olas, y posado en esta tabla uu pájaro acuático que desde alli atacaba gravemente los pececillos que le servían de alimento.______Los descubrimientos grandes hau pro-
venido en genera!, do pequeñas causas.... El pastor, iluminado por uua repentina idea resolvió imitar ai ave pescadora, buscar una tabla bastante sólida para sosteuerle, y marchar á informarse si el plinto negro era verdaderamente un pedazo de tierra, habitado por
una belleza peregrina......Percibiendo en la orilla
un grueso tronco medio horadado, ideó Evaudro la forma de uu barquichuelo, y con la paciencia y la Per_ severancia, logró construirle al cabo de modo que complaciera su intención.....En fin, después del minen-
so trabajo que cuestan todos los ensayos y las mea< mal desenvueltas, Evaudro se metió una hermosa ma sa mañana en su barca, encomendándose á las dt't111 dades y murmurando en el fondo de su corazón una cosa parecida á los versos del poeta italiano:
Partiam, partiam che amore,
non tolera dimore.........
nuestro pastorcillo convertido en el primer navegado1'
se dirijió á la isleta desconocida...Favoreció
lo su travesía peligrosa, y el jóveu quedó recoinpe^
sado de su generosidad y su valor, al encontrar a ^ amable 3Ielida, que le recibió cou la franqueza e ^ inocencia, y la alegría de la admiración. Por gupue» que Evaudro se casó cen ella, la sacó con su n,a .‘e, , allí, y se ocupó en perfeccionar su barca cuya uttb ‘ comprendió. lie aqui la graciosa historia del pf' g navegante según Gessner y el recuerdo quo de -idilio ha conservado quien os la refiere.	.
Saltando de los mares á losjardiues, de laa 1 chas esmaltadas, á los fragautes ramilletes, añadne 4^ las rosas de todas clases comienzan á brotar Ia■ gj profusión, para adornar las cabelleras de las 1,0 u. bailadoras en los próximos bailes del Cerro las ^ tes y Guanabacoa. Gocemos y riamos, quertd*1 toras; pensemos mas bien en las noticias ale SreS|)’¡||¡, en las tristes, y puesto que la vida es corta y !’e(í0tfaS expuesta á las vicisitudes del acas«, tratetnos uu^
antig3
existamos de convertirla eu una dichosa rea Cou esto os dice adiós por hoy, vuestra Felicia.