- 'ML|; ^SSüíi

rrr^r
parie m c a c am til.
Berg, idem H. Marchan, idem de Savannah. Idem eap. Xtieea Cârmen, idem de Santander,
CABOTAGE.
bir muy proüto, contando edil 1* mayorparte dé-stí carga sólo ad- \ éaiiÜrt éspaHot4 MARINERO, admite carga á fíete y pasaderos i
’ —:*-* .... a	— *:----------------- i ios que serán bien tratados por su acreditado capitán dnn Pedro
» García-—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
nite un resto á flete, si se presenta con tiempo, y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Fera rera.«.—Impondrá su consignatario •
;	_________D., MAURICIO DE SANTELICES.
ENTRADAS.	j	PARA LA CORUÑA
De Sierra Morena gol. Angelita, pat. Marin, con 534 cajas de a- Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín español HERCU-zúcar..	.	, ., ‘LES, y admite un i esto de carga á flete y pasageros, á quienes
De Jocaro gol. \ engativa, pat. Fierro, con 430 cajas de id. i9 ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y
PUERTO PE S.A HABANA.
Entrada de buques.	¡	-,..r.¡r-tr	,r¿	..... . .........—
.	wil1- -• o. i£S3.«Äu Mk, con300caja* de id 6 pipa, de	CSPnC,°9a9
pipas aguardiente.
u o ------íUCUITOUi VUl TV 111, IUU. i lia ,A /r(.l
217, con carbón, á Balbiani Seegery cp.	dimite.
De Boston en 15 fmg. muer. ¡Suspire, cap. Chamble, la. 285,' Dc Mariel 'gui. justa ,,aL R0(wuez eon 222 tajas de id. 6 pi-eoncortes& tí. C. Burnhrmycp.	.	pas de aguardiente.
, diaa f«C- h°'- Aerd, cap. W.egmink,¡ De¡j. gol. MarlSi pat. Comle, con79 cajaa ,1«. ¡d.	„ „ utJ _...	___n|a
’De Bn«o en 49 .Hasblrg“ eap. Napoleón, cap. S.nsat, ton.1 De ^err“ Morcn* goU Lus"rda’ P»*>Encees'’ eotl 4UÜ cujaí de j£®'dmit.? ‘,n re.s.to.d? .cJ,rga A «®,eY P*sageros á ¡26, coa tasajo 6 Rien.t H. y cp. P Pas8Pg. 1.	De ¿tbati.s gol. Reserva, pat. Fidalgo, eon 500 cajas de id. 281	des«™'
Salida de buques.	'	„ r eos de café 20 pipas de aguardiente.	’ f—------------------- ~	r
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abarca, f>e	g»1- Libera, pat. Martillef>	^
por donMiimiPl rinmo„ta„on	De Bañes gol. Caridad, pat. Reyes, con 0t> cajas de id.
y	De id. gol. Prudencia, pat. Camuera, con 170 cajas de id.
De Cabañas gol. Galatea, pat. Palmer, con 207 cajas de id. 22 pipas aguardiente.
DeCnnasi gol. Josefa, paT. Palacio, con 220cajas de id.
De Mariel gol. Antonia, pat. Perez, con215 cajas de id. 12 pipa3 de aguardiente.
De Cárdenas gol. Rayo, pat. Carballo, con 520 cajas de id.
De id. gol. Mañanita, pat, Suero, con 300 cajas de id.
De Sogua gol. Palmenta, pat. Suarez. con 112 cajas id. 80 tér-cios de tabaco, 172 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Antonia, pat. Belfa, con efectos.
Para Cárdenas gol. Mañanita, pat. Suero, con id.
Para id. gol. Rayo, pat, Carballo, con id.
Para id. gol. J. Carlota, pat. Sánchez, con id.
Para Mariel gol. María, pat. Conde, con id.
Para id. gol. Justa, pat. Rodríguez, cou id.
Para Sierra Morena, gol. Molestadora, pat. Enceñat, con id.
Para Jácaro gol. Vengativa, pat. Fierro, con id.
------i y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Nueva Guadalupe, cap. Taño, por Noriega, Olmo y cp.
Para Santa Cruz gol. amer. Jacob Long Fellow, cap. Barter, por Drake Hermanos v cp.
Para Sisal berg. esp. Pihta, cap. Azcona, por don Serafín de Bolivar.
Paja Sierra-Morena y Cárdenas gol.amer. Jellowshíp, cap.
Bruñas, por Alcis-
Holdeng, por Drake Hermanos y cp.
~ Sisal berg. esp. Campeador, cap.
Para
nelles y Hsrmano.
OTA Jas 5$ quedaban á barlovento' frag. amer y á sotavento | fragata bremesa.
EXPORTACION.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por don Francisco Lampre.
584 cajas de azúcar.
187$ millares de tabacos.
100 docenas de piñas.
100 cargas dc plátanos.
400 racimos de plátanos.
Para Marsella pol. esp. San Antonio (á) Adolfo, cap. Mundo t, por Ricart, Hermanos y cp.
483 cajas de azúcar.
12 pipas de aguardiente
Para Matanzas y Falmouth berg. esp. Serafín, cap.Galdis, por Villoldo, Wardrop y cp.
140 cajas de azúcar.
Para Bremen berg. esp. Inesita, cap. Espinosa, por don J. de Solano Alvear.
400 cajas de azúcar.
4122 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Couell, a por don R. Lecumberri.
125 cajas de azúcar.
100 docenas de pifias.
60 cargas de plátanos.
300 racimos de id.
15 barriles de ñames.
20 canastos de tomates.
I	~ T
¡Dell.® de	Extrae- Total gral
EXTRACCION. Enero al 13 Aumento cion del del año.
í de marzo, al dia 13 dia 14.
Cajas de azúcar......	113444$
Arrobas de café......i
Millares de tabacos... j Libras tabaco en rama. !
Bocoyes miel de purga;
Tercerol. miel abejas, j
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.!
1134442	247S ;	3143	1190702
306-212			306212
135C1J	29 1	116	13706J
280447		!	7030	287677
76462 ■		118	77642
8842 .		i			8842
4268J .		- J	4268J
13162 í	264 1	«	1580}
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Sicari Mitjans y cp.—567 libras de canela.
Por donC. A. Fischer.—200 piezas de rusias anchas.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Cosme Alvarez.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biada y comp.
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morisou De Coninck y cp.
Para Hamburgo berg. bremés Gil Blas, cap. Rose, por Ohlmeyer y comp.
Para Portland gol. am. Nas, cap. Blake, por Drake Hermanos y comp. •
Para Hamburgo poi. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por don M. C. Gonzalez.
Para Copenhague berg. danés Dannebrog, cap. Mogneys, por Balbiani, Seeger y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Luis, oap. Larrinaga, por Pardo, San Pelavo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Mori son. De Coninck y cp.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro Martinez.
Para Gijon y Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, capitan Troncoso, por Puente Inclnn y cp.
Para New-York barca amer. N. W. Bridge, cap. Brown, por S. C. Burnham y cp._______ _____ ____________________
_______NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete
—	....	------------- Impon-
drán sus consignatarios los Sres.
_ *	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la rauv velera y sólida fragata americana PARANA, su capitán Gooding, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
___*___________. S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo ines de Marzo, el acreditado bergan- , in español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel ¡ de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido, j advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca-i lie de Cuba número 119, su consignatario
* .	D. J. A. IR1GOYEN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca americana BENJAMIN ADAMS, capitán Cornisli, forrada y claveteada en cobre, admite á flete hasta 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americana OSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos y pasageros, lo8 cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de * por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su can*~ tan él teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk s« ~ guarda en este Puerto del {de Chagres sobre el 19 de Marzo5 seguirá para su destino poca» horas después de su entrada. V\bx hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase,es? una construcción sólida y el de mayores dimensiones de loen”* han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción c e dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cad° una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar asi c** mo un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores Y" una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espacio? salones arreglados con todas las comodidades que pueden apet cer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ven tilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que uaj. tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá n U
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patron en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
D.' SANTIAGO ALMIRALL.
'i —-	4uv. junara ni„
su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educacio y finos modales, el pasage en la primera cámara es $70, en la s ° gunda cámara con igual trato que en la primera 55$ y el de i?
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SAÑT ANDRES (á) NEPTUNO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete v pasageros: impondrán los Srs. *	‘ SAMA Y HERMANO.
JUNTA M GOBIERNO DEL REAL COLEGIO Olí CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
PARA BBEMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa 1 MAGDA LENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de j carga á flete; advirtiendo que ntí llevará aguardiente.—lmpon-¡ drán sus consignatarios los S**es.
I ±_ *_______________OHLMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO
( por 100 premio según j nI Saldrá deU8 al 20 del comente e| bergantín brames GIL
España...................... a o <	fecha y cantid ¡ AS, su capitán Rose; admite un resto de carga á flete;advir-
in 6 n inh	' tiendo que no llevará uguardiente.—Impondrán sus consiguata-
Lóndres á 60 dias.......... 10
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias............ 3
Havre.............•.......—
Havre pagadero en París... —
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.................    4
Amberes pagadero en París.. —
New-York....................—
Boston..................... —
Baltimore................. par	á	1	por	ciento premio.
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charleston................. —	á	—
Filadelfia..............i. par á \ por 100 premio.
New.Orleans aplazo corto---— á 2| por 100 premio.
Onzas megicanas.............. {	k	§	l	por	100	premio.
Pesos id. en la plaza...... 11	á	1£	por	100	premio.
Pesos idem á bordo..........—	á	—
Pesos idem en depósito....— á —
Pesos columnarios.......... —	4	2 —por 100 premio.
Decusento mercantil....... 8 4 10 12 por 100 anual.
AZUCARES,
á 11 por 100 premio, á — á —
4 —
á 3| por 100 descuento, á —
á 3 por 100 descuento, á — á — á — á —
á 4í por 100 descuerno, á 4
á 1 por 100 descuento, á 1 por 100 descuento.
i que i ¡ rios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín es-’ pañol JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite j te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguar-í diente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy ¡ pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes se- 1 rán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea—! Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita 4 dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey púmero 14.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero	español
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en come, admite carga á fíete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto a la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. a ANlTA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-ORLEAI'jp*
Dará la vela á la mayor brevedad la fSf&osa y sólida goleta americana SEGOCHÉT, su capitán v/ntts, admite carga á flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
;	Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su pa-
j tron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque 1 se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su ¡patrón á bordo ó en la calle de la Obrapia número 121 los Sres.
D. JUAN RICART Y COMP.
Idem del Tren de Derosne..............
Blancos inferior á regular.........—
I dem corriente y bueno...............
| Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne..............
Quebrados inferior á regular.......... 5|
ídem corriente y bueno................
Idem del Tren de Derosne.........
Cucuruchos corriente y bueno......
C AFEES.
Finos.............................
De primera calidad....................—
De segunda idem..................... 13
De tercera idem..................... 12
Triache corriente y bueno............ —
H y	8i á	5} y 8}
y	8$ á	G y 9
6} y	9 á	«1 y 92
7 y	11 á	7} y 11}
8} ..	.. á	.... 83
9 ..	á	.... 9}
9} ..	á		 92
10 ..	á	.... 10}
52 ..	.. ú	.... 5}
■>i	á		 ü
6} ..	á	.... 7
7}	á	.... 8
42 --	.. á	.... 5
Nominales.		
— á	—No hay.	
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Marzo 1« hermosa y muy conocida fragata paquete americano CHILDE ftAROLD, su capitán Rich admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el
tarios los Sres,
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los : que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara : y reeibrán el esmerado trato de sú acreditado patrón D. Manuel ! Granados, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle de Mercaderes esquina 4 la de la Amargura
D. JOSE DE ESC A JADIELO.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forradojy claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignaturo calle de San Ignacio número 74.
pÁRA NEW-YORK.
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta americana DESDEMONA, capitán Stenson forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratudos.^-Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
-SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa y muy velera goleta española ANA MARIA, sil capitán don Luis del Valle.
Para cualquier puerto dc Europa y con preferencia para.el de Hamburgo ó Bremen el hermoso y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitán don Norberto de Aurecoechea.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para u-no de los del Norte el hennoso y mu; velero bergantín español JESUS, su capitán don José Ramón de Avellanar.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	I). JOSE DE LA PORTILLA.
cera clase $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega h * interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para gu ad! mfsion, pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de esta puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete da vapor y correo de los Estados Unidos Georgia, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D Porter, de mas de 3000 toneladas de constrnccion, con dos máqui ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros' que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este Puerto sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de $100, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, donde no serán recibidos los que no se hallen oomprendidos en la I¡8ta
3ue se pasará al señor comandante de este Puerto. Sobre otros etallcs impondrán sus consignatarios _____________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia 16 de Marzo y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 17 de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 19 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 20 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el-ferrocarril el dia 15 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua a la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 c el 19 á las 4£ do la tarde la bodega con todos sus enseres de la calle de las Anima» esquina de Manrique, tasada en 1037 $ 7 rs.
El lúnes 18 del actual y subsecuentes días hábiles hasta su completa realización á las 10 de la mañana se rematarán todas las existencias que hay en la tienda de ropas situada en la calle d© la Merced esquina á la de las Damas titulada La Mercedita, todo por cuenta desamen corresponda.
El sábado 16 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 17 barriles de carbun animal, por cuenta de quien corresponda.
Hoy viernes 15 sé rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 6 cajas ce sal de higuera, por cuenta de quien corresponda._________________
GRANA.............................. —
AÑIL............................... —
CERA blanca cíe la Habana........ 10£
Idem de Puerto-Principe........... 9£
Idem amarilla...................... 8
á —Nominales, á 13$ á 121
á —No hay.
a 10§ á 10 á 8J
PARA SANTANDER
La hermosa y muy conocida fragata española PEPITA, ca-¡ pitan Roig, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas i comodidades y muy buen trato.—Impondrán ios Sres.
_	*	’	SAMA Y HERMANO.
PABA PUERTO RICO.
j Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra española PRI-, MA, su capitán D. Salvador Yíillet, y admitirá alguna carga á i flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFIN (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, deporte de 14 10 á 1500 c ajas, f errada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1 CABIA Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata ameri-i cana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada y claveteada en i cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á fle-
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRfilO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
mmm
$
VIXO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.3120 esquina ¿lade la Obrapia.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMF-ro 128se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior ¿ ti $ la caja.
Buques que comieuzan su descarga.
Berg. amer. Frances Ellen. procedente de Portland. Bea. noruega Wickingen, idem de Filadelfia.
Idem amer. Juniata, idem de Boston.
Gol. idem Sounders, idem dc Bangor.
Bea. idem Almira, idem de Portland.__________
Buques que concluyerou su desoarca.
Bea. amer. Ebron, procedente de Boston.
uuiíu. iivjiiii vAivT £jlv, capiiuu .i ícKeis, ioriiiuii y claveteada en ¡	\
CORREDORES DE SEMANA.	j cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á fie-i .
De Cambios.—Don Guillermo Retortilro y D. Ignacio de Loira. ¡ te hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu- i De Frutos.—Don Manuel Braza y don José I. de i riarte. diemlo alojar varios pasageros los cuales serán bien trata-1
Habana11 de Marzo de 1850.—Juan Viguau, síndico.	dos.—Impondrán el capitán á hoHo ó sus consignatarios
VAPORES.
BUQUES A LA GARO A.
Ä
DRAKE HERMANOS Y COMI'.
PARA NUEY1TAS
Saldra 4 la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE i PARA CADIZ	! ANTILLÁ, admite cargfc 4 flete y pasageros que. puede alojar
Saldrá el 17 del corriente la fragata española ASIA, admite i C011 toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los nnaarprns en mu esuaciosacámara, á quienes se brinda el cueles ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle dc los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
¡solo pasageros en su espaciosa cámara, á quienes se brinda el : esmerado trato de costumbre por su capitán don Manuel R. Cor-> j vera—La despacha calle de la Obrapia n. 13
DON PLDRO MARTINEZ.
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone á sa-
1 CARPETAS de riquísimo paño y dibujos á 81 $ una.
CH
EN LA REVISTA,
a _____ ^ I CHALECOS (cortes) de piqué, de cuadros menudos á2rs.
C&116 ü© ANUIRE GSCflUllci 3. IR u6 lR AUTRrgUrRj ¡	Idem de idem de cuadros grandes hermosos á 4 reales.
frente á la Tercera orden de San Agustín, ’1	1 ’■	‘—	1 c
se realiza positivamente el grande, variado, superior y baratísimo surtido de sus ro-1 pas hasta su conclusiou; y se vende elar-¡ matoste.
A
feitís	PARA CADIZ
^¿¿Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero ber-
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de 890 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 de Marzo y seguirá para su destino sobre él 19 del corriente. El pasage en la primera cámara es de $35 y á proa $25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, y tomaudo un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE, HERMANOS Y COMP.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO
de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8$ rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicia*, Pepita, Unico, Eduardo v Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis faetorios que no dudamos recomendarla como superiar á la común, pues ademas «le usarse en menos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y oon un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Extraordinaria y magnificn función (i beneficio dc ía Sra. Angelo Bosio, para la noche dei viernes 15 del corriente.
Los Hugonotes ó el triunfo de la fé.
Después del 2. ° acto la beneficiada y el Sr. C. Badiali, cantarán el duetto IO T’AMAI, de la ópera I Normani a Parigi.
Después de la ópera cantará la beneficiada la canción andaluza LA BOFETA, del Sr. Salas.
Empezará 4 las 7 en punto.
NOTA.—Se advierte á los Sres. abonados que se les reservarán S88 respetivas localidades hasta las 12 del jueves 15, pu-diendo pasar á recogerlas á los altos de la pescadería escritorio del Sr. empresario don Francisco Marty y Torrens; pasada dicha hora se espenderán á favor del primero que las solicite.
LISTADOS de hilo de co9ta buenos (para vestir criados) de listas y cuadros de colores á 1 real v.
Idem de ídem de Holanda, anchos y de hermosos colores á 10 $ pieza y 2 reales v.
Idem de algodón de calidad y colores hermosos, anchos, y con 48 varas á 5£ $ meza y 1 real v.
caña y blanco, y de piqué blanco con adornos grabados 4 6 reales.
Idem de moaré negro de listas, muy rico, de raso negro y de merino bordados de realce á2 $.
Idem de raso blanco y de merino, ricos, para baile ó boda á ABANICOS de palo, para niñas 4 3$ docena y 2^ reales uno. i	3 pesos.
J dem de idem para señoras, con paisaje en las varillas 4 6j	Idem de terciopelo ricamente bordados á 5 $.
reales uno.	CHALINAS de gró y de raso, regulares, buenas y superiores á
Idem de idem para idem calados regulares y buenos 4 8 y |	2, 4 y 6 reales.
10 reales uno.	¡ CHALES de gasa y de muselina, bordados, hermosos á 4 rs.
Idem de idem idem negros lisos á 5 y 7 reales uno. ABANigOS de marfil, de colores y medio luto á 10 y 12 rs. uno! Idem de idem de moda, de dorados y calados preciosos á 4 y 4¿ $ uno.
Idem de idem idem muy ricos a 10 $ uno.
ABANICOS de nácar hermosos, de medio luto á 11 reales uno. j Idem de idem id. mayores, de colores y medio luto á 2 $ uno: Idem de idem idem mejores, de colores á 20 reales uno. ¡ ABANICOS de nácar superiores, de media moda á 4| $ uno. Idem de idem preciosos, de moda 4 12 $ uno.
Idem de idem de gusto á 14 $ uno.
Idem de idem exquisitos á 17 $ uno.
Idem de idem muy ricos á 18 $ uno.
ADORNOS de cabeza de señoras, para baile «fec. á 12 reales uno ALEPIN negro bueno, de vara v tercia de ancho á 3 reales vara ALEMANISCO de hilo puro adamascado de seis y siete cuartas á 4 y 5 reales vara.
ALPACA ó casimir de algodón y lana, para pantalones y paletees á 2 reales vara.
ANTOLARES y puntas de bobinet catalanas, bordadas de hilo á 1, 1£ y 2 reales vara.
BLONDAS blancas y negras superiores desde uno á cu ¿faro dedos, á precios muy baratos.
DRAUAXTE ¿ru<to (pivvo ootvoa Jo cviuJoB y toljoo) iW kilo ú j
1| reales vara.
BRAMANTE de idem de listas anchas de colores á 2 rs. vara, j BOLSAS de seda, muy buenas á 3 reales una.
BRETANAS legítimas nmv ricas á 26 reales pieza. BOTINC1TOS adicionados para niños á medio el par.
CAMISAS de oían batista superiores de color, para dormir á 2, $ una.
Idem de silesia blanca buena á 20 reales una.
Idem de cutré fino á 33, 36 y 39 pesos docena y 24, 26 y 28 j reales una.
Idem dc gasa, formando bonitos cuadros á 6 reales.
Idem de idem blancos de hermosas labores á 8 reales.
Idem de crespó bordados y rizados, y de linda gasa de Mo-gador á 12 reales.
Idem de punto de seda bordados, para niñas á 1 y 2 $. Idem de hermosa gasa con cenefas de colores, para señoras á 2 pesos.
Idem de idem blanco, liso, fino á 5 reales.
Idem de raso bordado al telar á 5 reales.	_	^
Idem de merino de colores, de pelo de cabra, colores ante, ¡ LABAL legítimo de hilo, de superior calidad y 3 vs. de ancho
á 10 reales.
M
MUSELINAS anchas finas dc colores hermosos á2 rs. sencillos
y 2 rs. fuertes v.
Idem idem clarines de cuadros tegidos, ó balsarina de eua-
dros á 2 rs.
Idem idem blanca lisa, el corte 4 8 y 9 rs.
MANTAS de algodón grandes con cenefa á 4| $ docena y reales una.
Id. de muselina, hermosas, bordadas dc colores á 10 rs. una MANTAS de balé, comunes, buenas y superiores á 8,12v.20 rs. MANTAS de seda unión, grandes y de hermosos colores á 3 $ MANTAS de gasa, negras, labradas* superiores para luto á 3$. MANTAS de merino y seda hermosas á 20 rs. i MANTAS de merino de columnas matizadas de colores á 26 rs. Idem de idem estampadas, preciosas á 3£ $.
Idem de idem chinescas ricas á 4 $.
Idem de gró de colores, muy buenos á 18 reales.	¡ MANTAS de gró lisas y de raso, de gró y de burato ricamente
Idem de haré y de gasa arrasada superiores á 3 $.	¡	bordadas á 6, 15 y 25 $.
Idem de gró superiores, y de punto filet bordados de blanco MANTAS de punto de encaje, blancas, muy ricas á 42£ $.
y colores preciosos, á 4| $.	MANTI TAS de merino y de merino y seda, preciosas, para ni-
Idem de gasa blanca bordados, de gró bordados y de gasa !	fia? á 6 rs.
rica bordados de colores 4 5$.	’	I MEDIAS MANTAS de punto filet negras, snperiores, para luto
Idem fcle gasa imitación de blonda á 5 y $.	á 3 pesos.
Idem de blonda, bordados de plata y oro para niñas, y dc MEDIAS de algodón para niños á 14 rs. docena y 1£ rs. par.
Idem de idem buenas para mugeres á 20 rs. doc.y 2rs.par. Idem de hilo de Escocia para señoras á 5 $ doc. y 4 rs. par. Idem decadete adicionadas, de algodón, inglesas á 5 $ docena y 4 rs. par.
Idem de algodón, inglesas, superfinas, para señoras y para hombres á 11 $ docena y S rs.par.
PAÑUELOS de gasa y de raso de colores, superiores, para señoras á 11 $ docena y 8 rs. uno.
PAÑUELOS de punto filet superiores, bordados de blanco y de ^ colores á 10 rs. uno.
PAÑUELOS de oían batista enrollado legítimo, de centro blanco y cenefa de colores 4 6$ docena y rs. uno.
Idem de idem fondo de ante y fondo blanco, superiores, con cenefas de colores á rs. uno.
sencillos v.
SOMBRILLAS de rico gró tornasol, de rico bordado y rico va* rillage a 3, 3.| y 4 f.
SERVILLETAS de hilo finas, adamascadas á $ docena. Idem de idem pequeñas, con franjas de color, para el servicio de chocolate a 2 $ docena y 1J rs. una.
SARGA negra de Málaga, legítima superior al ínfimo precio por pieza á 9£ rs. y por varas 4 10 rs. una.
PAÑUELOS de oían batista enrollado legítimo, de orilla cua- SILESIAS bloncas'legítimas de hilo, superiores v de 40 vs. á jada, buenos, regulares, finos y superiores á 4, 6, y 7 j 11 y 12 $ pieza y 2| rs. v reales uno.	¡
Idem de idem superiores y ricos á 8, 9 y 10 rs.	I	•	np
Idem de idem de cenefy de color y dotíladillon, superiores ! TOHALLAS d
Idem de ide
á 10 rs.
Idem de id. de vara, con pinos menudos, rico-género á 12 re. j TAFFtYn tip'
PAÑUELOS de oían dc París de filete y cenefa de colores 4 2 ¡	y corbata
$ docena y a ra. sencillos uno.	! TERCIOPELO carmelita muy bueno á 6 rs.
Idem de id bordados de blanco finos a 22 rs. doc. y 2rs.uno TIRAS batistas de ¿vara, de rico bordado al Idem de ídem bordados y calados superiores a 5 rs. uno. !	-	-	-
lemanisco del Bearne, superiores 44 rs. una. mas grandes y superiores á 6 rs. á fíe Florencia superior para vestidos de nifia9
y corbatas a C v 8 rs. v.
oro para señoras á 6 y 12 $.
Idem de rico terciopelo impresos y de terciopelo bordados' á 10 v 15 pesos.
i CHALES-ÁIANTILLAS de punto negro de Cádiz para niñas ! á 4 pesos.
Idem de idem idem cuadrado y centro liso para señoras á 5$ ¡	„	.
Id. de blonda negros, de punto cuadrado y centro liso á 10$ j MEDIAS de seda inglesas para niñas á 6 rs. par.
i 1....	1. : 1_1 J_ 1----- ~	.1«	.	... *-—. I. .1.1	........	1	.In iil mti i ilntvi vio r-o/lntn #1/1 eniínvo o xr /lo
Idem de idem idem hermosos, de centro bordado para niñas i á 15 pesos.
IJcin ilc iilcm Idem buenos, pura senuras íl 20 $.
Idem de idem idem ricos para idem á 34, 42 y 51 $.
Idem de idem blancos, muy ricos para idem á 68 $.
D
DRIL de hilo blanco de jipijapa, muy doble y blanco á 2 rs. vara Idem de idem de esterilla á 3 reales.
Idem de idein de fondo, con listas y cuadros, fino, para pa-letoes ú 3 reales.
Idem de ¡dem blanco muy doble, idem de idem mas fino, é idein idem muy fino y doble á 3J, y 5£ rs. por pieza, y á 4, 5 y 6 reales por varas.
DRIL-MERINO superior para pantalones y paletoes á3 rs. vara
Idem de idem idem de cadete, de señoras y de hombres, negras á 8,10 y 16 rs. par.
Idem de idem idein blancas, lisas, superiores, para señoras á 12 $ docena y 8^ ra. par.
ídem de idem idem idem bordadas y caladas á 12£ $ docena y 9 rs. par.
Idem de idem idem de cuchillo bordado, ricas á 15 $ docena y 11 rs. par.
Idem de idem idem de cadete color de plata, superiores á 12 rs. par.
Idem de idem idem para hombres, superiares á 18 $ docena y 11 y 14 rs. par.
MEDIAS MEDIAS, de algodón blancas, regulares á 10rs. do-
cena y 1 real par.
Idem de Holanda y cutré superiores á 42, 45 y 51 $ docena DELANTALES de Vaso, bordados de colores á 10 reales uno. j Idem de seda negras á 4 rs. par.
y 30 reales, 4 y 4£ $ una.	E	j MERINOS de preciosos dibujos para vestidos de señoras á
Idem de oían batista, lisas superiores á 5 pesos una.	EMBUTIDOS de muselina clarín y batista bordados al pasado, ¡	y 2J rs. v.
Idem de cutré muy ricas á 8 $ una.	de un dedo de ancho á 1, 1| y 2 rs. vara.	i	Idem negro ancho superior para casacas 4 2 $ v.
Idem de oían batista ricamente bordadas á 10 $.	Idem de oían batista de dos á tres dedos á2 ra. vara.	MANTONES de punto de bobinet blancos para niñas superiores
Idem de idem angostos muy finos á 4 reales v.
ESCLAVINAS de blonda, blancas, ricas 4 3$ una.
ESTOPILLAS clarines de color á 8 y 12 reales v.
Idem idem lisas de hilo puro, gorditas, regulares y finas á ¡
12, 14, 16 y 20 reales.
Id. batistas legítimas superiores de 8 á 9 vs. á 18, 20 y 22 rs. ¡
ENCAGES de Fiandes, y franceses superiores, y catalanes de | varios anchos á precios sumamente baratos.
ESCOCESAS de cuadros bonitos, para túnicos á un real senci-
CAMISETAS de punto dc media, finas, para hombres á S¡[ y 1Ü£ $ docena y 7 y 8 reales una.
CAMISONC1TOS de id. bordados de blanco para id. á 12 rs.
CAMISITAS de oían batista, bordadas de color y blanco para niñitos á 12 y 14 reales una.
CAMISITAS de muselina bordadas del mejor gusto,para señoras 4 3$ una.
CAPITAS dobles de blonda, blancas, bordadas de plata v oro 4 5$ una.
CRESPO morado hermoso, pieza de once varas 4 3$ pieza.
CUTRE superior de cuadros menudos para paletoes á 3rs. vara
CORB VTAt* enteras, de filoseda de cuadros de colores á 3 $
punto de
4 3$ uno.
Id. de encagc de hilo blancos superiores para niñas á 5 $.
Idem de punto de bobinet, blancos, grandes, para señoras á 3 $ uno.
Idem de idem idem bardados 4 la nieve 4 4 $ uno.
Idem de punto negro, de Cádiz, de velo, centro de rico gró i PUNTO de seda liso superior de 4 cuartas á 3 rs. a 10 $ uno.	| Idein de idem idem idem de 8 cuartas á 6 rs.
Idem de punto de encagc, blancos, superiores á 16 $. j PUNTO de seda bordado, superior de 4 cuartas á 4¿ rs. Idem de idem de idem superiorísimos á 34 $.	j Idem de idem idem idem de 8 cuartas á 9 rs.
PAÑUELOS de oían batista bordados, para ninas, buenos y superiores á 8 y 18 rs. uno.
Idem de idem bordados de fílete, con nombres bordados para señoras á 10 rs.
Idem de idem bordados de color con dobladillon, superiores
4 3$.
PAÑUELOS de oían bordados superiores, con encage á $.
Idem de idem idem idem con idem mejores á 4£ $.
Idem de idem bordados de seda y felpilla de China, de colores firmes, hermosos y con encage 4 6$.
Idem de idem bordados, blancos, con nombre y encage,preciosos 4 6$.	*■'
Idem de idem idem idem sin nombre, con encage 4 6$.
Idem de idem bordado gótico sin encage á 7£ $.
Idem de idem de bordado calado exquisito, y encage 4 8£ $.
Idem de idem de bordado rico, con encage á 10 y 12 $.
Idem de idem de bordado riquísimo, con id á 13 $.
MEDIOS pañuelos de burato bordados á 8 rs. uno.
Idem de punto filet de colores preciosos á 4 y 6 rs.
Idem de idem idem lisos blancos y negros 4 6 rs.
Idem de punto negro de Cádiz, grandes á 8 rs.
MEDIOS pañuelos de oían clarín, de colores y blancos, ricamente bordados á 8 y 12 rs.
MEDIOS pañuelos de blonda negros, buenos, superiores y ricos á 3, A\ y 6 $.
PLATILLA blanca de algodón, doble y fuerte, con 33 vs. á 20 rs. pieza y 1 real sene. v.
Idem rosada de idem idem con las mismas varas á $ pieza y 1 real v.
PLATILLA blanca de hilo puro, con 38 vs. á $ pieza y un real v.
PLATILLA blanca de hilo legítima cou 40 vs. buena y mejor á 7i y 7^ $ pieza.
PERCALES angostos de colores firmes 4 3$ pieza de 30 vara3 j y un real v.
Idem anchos franceses dé colores firmes á 1 y li rs. v.
Idem encarnados angostos de 30 vs. á 4¿ $ pieza y rs. v.
PANTALONES (cortes de) de casimir superior de colores á 20 rs uno.
PANTALONES con su chaquetica de casimir para niños, las dos piezas 2 $.
PUNTO de ilusión blanco y negro de hermosas labores y cuatro cuartas á 3 rs. v.
Idem idem idem de 8 cuartas á 6rs. v,
-----------------------------------pasado, para vuelos y guarniciones á 2£, 3, 3£, 4,5 y 6 rs. una.
Idem idem de 3 vs. id. id. á 12 rs.
TIRAS de muselina clarín superiores, de 5 cuartas ricamente bordadas ul pasado á 8 rs.
TIRAS de oían batista y clarín, para sayuelas v cuellos de niños á 6 rs
. TAMBOR de hilo crudo muy bueno á ¿ real v.
j TELAS Me las Reinas, de hilo legítimo superiores con 18 varas
TELAS reales legítimas de hilo finas con 38 vs. á 17 $.
Idem idem con pinos de colores para vestidos de señoras y de cuadros para paletoes á 3 rs. v.
I	V
VESTIDOS (cortes de) de oían de París de fondo con pino de color y de fondo negro y dibujo blanco para medio luto 4. 7 y 10 rs. uno.
Idem de muselina de pintas preciosas 4 9 rs.
Idem de punto y de muselina de fondo blanco y moradtf, caladas á 9 y 10 rs.
Idem de muselina blanca de listas cuajadas y adamascadas á 10 rs.	J
Idem de muselina calada con listas de color y de muselina de patente con listas de seda á 12 rs.
Id. de muselina de cuatro alforzas cuajadas blancas 4 10 rs.
Idem de idem de tres alforzas tejidas, blancos á 14 rs.
Idem de idem de dos alforzas bordadas, blancos a 20 rs.
Idem de muselinas caladas y bordadas, blancos á 18 y 20 rs*
Idem de muselina bordados, de pinos, de ojos de perdiz y de ramazones de colores á 16 y 20 rs.
Y ESTIDOS de muselina clarín de alforzon, delantal, tapapiév bordados de cadeneta y al pasado á 20: s. y 3 $.
Idem de haré con dibujos y colores preciosos á26 rs.
Idem volantes de muselina de fondo bordados de colores á 3, y 4 $.
Idem de muselina batista de delantal bordados al pasado á
H.
VESTIDOS de tarlatanc de dos sayas, ricamente bordados de seda, para baile, con alguna adición á 6 $.
Idem de gasa rosada rica, bordados de blanco, para baile y paseo, con alguna adición 4 8$.
Idem de muselina, de alforzon, tap :pié de dos vuelo3 y d°s sayas á 5, 7 y 8 $.
Idem de oían batista Cambray impresos de coloras con 8 y
10 vs. á 5 y 8 $.
Idem de tarlatana bordados, de tapapié v de vuelos par», baile á 8 $.
Idem de idem blancos bordados de seda para baile á 8 $. VESTIDOS de muselina de la India, dc delantal, bordados al pasado á 12 $.
Id. de crespó de colores con 13 vs. ricamente bordados 4 I4v Idem de crespó y punto de s^da, blancos y de colores ricamente bordados para buile v paseo á 17 v 20 $.
Idem de gro negro labrado para iglesia á 17' $.
Idem de oían batista blancos, ricamente bordados al pasada,
docena v	2$ reales una.
Idem de tut	étan negro adicional
idem de tai	étan de colores de p
asargado	de cuadros muy bri
y 5 reale:	5 uifo.
Idem de tat	étan blanco con ce
hermosos	, de ñipe y de raso g
Idem de gra	nadiuH hermosas, y
reales un	
Idem de gr<	i negro superiores, <
grandes á	l Irreales una.
Idem de gr<	ó tornasol á 10 reale
Idem de ra>	>o blanco muy ricas ¡
CORSEES sur	lulos, cou ballenas y
ras á 4, 6	y 10 reales uno.
CREAS legitim	
CRfcrtCEI.A i	
COLETA Hfíti	
vestir cria	
CASIMIRES «t	u*enores de moda. €
CEFIROS blain	:os de dos cortes de
aa v 8 v 9	realea corte.
4 reales una.
lio y un real fuerte vara.	MAHONES amarillos, legítimos de China con 7\ vs. á 8 rs. pza. J PUNTAS y antolares de bobinet catalanes, bordados de hilo y
Idem idem anchas y finas á imitación de seda muy lindas MANTELETAS de gró y de raso negro y blanco á 6 y 8 $.	¡	de todos anchos á £, 1,1| y 2 rs. v.
4 1$ reales vara.	MANTELES de hilo gallego, adamascados, con 12 servilletas! Id. de Valenciens surtidas, bordadas de hilo á precios ínfimos
F	'	4 8$ $ juego.	^	| Id. francesas de hilo de varios anchos á precios baratísimos.
FRAZADAS cameras de rica lana á 20 reales una.	Idem idem con.6 servilletas á o $ juego.	Idem negras de Cádiz á precios bajos.
i’nvrü	i i_ coioreSj blancos y negros á 2, 3 n A DTT '"*rrt'0 -----1"1 —x * —* -
reciosos dibujos, y de gró, FLECOS superiores, de aroma, decolores yblancosá 16, 18 y! MITONES de filet de seda, de col llanteb á 5y 6 $ docena y 4	20 reales pieza.	*	j y 4rs. par.
FAJAS para montar á 8 reales una.	|	N
de color, de raso liso; ;útico á 6 reales una. de tafetán de medio luto á 81
de cuadros menudos y muy
> para
G
GASAS lisas de colores, de vara de ancho á 2$ reales v. Idem idem blanca abrillantada de vara y terciad 4 rs.
! ÑIPES de China anchos, color anteado, con 13 varas á 4 $ pieza, 2 $ el corto de vestido de señora y 12 rs. corte de levita
____________________________________ O
Idem negra de ramazón arrasada, para vestidos de iglesia ! OLANES batistas legítimos de libro con 8$ vs. 4 6 $ pieza y 6
PAPILOTES para rizos del pelo á $ real el paquete.
Q
QUITASOLES de rico tafetán negro guarnecido,
ifetan negro guarnecido, v de superior I ®OI|trea urdenes de vuelos ú 40 $. gró tornasolado con hermosas y sólidas armaduras á 3 y 4$ '	, &asa verde lisos para niña» ó señoras a 6 rs. uno
i-«	*	• ’i	In /(pmintn	•	-	•-	' ,ft*
ara boda ó baile á 3 $ una. ¡in ellas, para niñas y señ#-
varas á 16 v 18 $ pieza
a fina y tupida á 2 reales, o, blanca y de colores para
corte de pantalón á 20 ra.
á 4 reales.
GRANADINA blanca, rica, de listas arrasadas á 5 rs.
GAxNTE crudo, legítimo de hilo superior, de vara y tercia á 2 reales vara.
GUANTES de algodón v de seda á 1 y 4 rs. par.
Idem mitones de seda y filet á 2,3 y 4 rs.
5h
y 7 rs.-v.
Idem de idem idem enrollados, de Cambray, con 17 vs. re- ¡ guiares, buenos, superiores y ricos a 17 y 20 $ pieza y 6, j 7, 8, 9 y 10 rs. v.
OLANES clarines legítimos, buenos y superiores, de un ancho! común á 7 v 9 rs.
R
I RASOS franceses angostos, blanco liso, y de colores labrado á 4 y 6 rs. v.
RASOS anchos íranceses lisos superiores, de los colores blanco negro, aceituna y esmeralda á 10 rs.
Idem idem anclg^ negro labrado, para vestidos de niñas y corbatas 4 8 f§.
Idem idem idem negro de China adicionado á 3 rs.
¡ RASETES blancos superiores á 21 y 31 rs.
Rí’ivnmrsí	u....__ i___
Id. de punto bobinet blancos bordados para niñas á 12 rs* *d®n*de blonda negros, superiores vpreciosos, para señoras a 20, y 30 $.
encuÉje> blancos, muy ricos, para señoras 4 34 $•
V LR 1 AS de gasa de exquisito bordado 4 12 y 16 rs.
Idem de punto de seda, bordadas, hermosas 4 16 y 20 rs* encage de Fiandes, blancas 4 3 $.
VARE de ramazones preciosas á 2 rs. v. j VALSARINA de fondos hermosos y cuadros tejidos de colore* a 2 rs. v.
Idem idem idem muy ancho y fino á 10 rs.	j RENGUES de hilo blancos de pujita de maiz muy buenos 4 4 rs.
HOLANDA cruda de hilo legitima, buena para vestir criados1 ^	P	j Idem de idem idem liso muy fino 4 6 rs.
a 2 reales v.	PAÑUELOS grandes encarnados de seda de la India, superio- ROPONES de oían batista ricamente bordados 4 17 $.
Idem anteada, superior para vestir niños y paletoes á 2$ rs.	res á 9 $ docena y 7 rs. uno. _	RUANES de hilo legítimos superiores con 55 vs. 4 16 y 17 $ ZARAZAS de colcha angostes de hermosos colores á 1 rl.
Idem cruda ancha legitima para paletoes 4 3 reales.	Idem idem idem de vara y tercia idem á 10 rs. uno.	i	pieza y 2 y 2$ rs. v.	¡ Idem de idem francesas anchas y finas á 2 rs.
1	1	Idem idem jle colores hermosos, y mas de vara á 8 rs. uno. I Idem de algodón muy ancho y doble con 55 vs. á 6 $ pieza ¡	1
• k 16 v 18 reales pie- LANILLAS imitación de casimires para pantalones y paletoes PAÑUELITOS de tafetán rizado de colores, y de merino her-| y un real v.
á 3 reales vara.	mosos para niñas á 4 y 6 rs.	RUSIAS crudas de hilo puro con 38 vs. 4 7$ pieza y 2 reales
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-