IL "'«fia
	ip n [bu d> a> a <e <b » u.< &h a il	[mhíl <B <d dà a m ib h d> o	
N.° 7	Mártes 8 de Enero de 1850.—San Severino, obispo.-	-Circular en el Espíritu-Santo.	P. 1«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
de orden del Exorno. Sr. Alcalde ordinario 1?, Presidente y Sres. vocales de la Junta Municipal, se anun-l cía al público que dicho oficio de Corredor mayor de í Lonja que degempeñabaD. RafaelMaría Leal, seguirá desempeñándolo hastaSl de Diciembre de 1851, y que ! ningún tasador rural ni los demas de Carpintería, pue-| den mezclarse en los asuntos y tasaciones que corresponden al Corredor mayor de Lonja, so pena de nulidad, según las distintas resoluciones del Superior Go-!
Vistos los ventajosos resultados que ha producido bienio publicadas en los diurios de esta ciudad de 24 Dr. D.
...	- •	------------ '	‘	^------- D.
D. José Nicomedes ¡Marino y Giró. D. Joaquin Padrinea.
D. Estéban Nogueras.
D. Manuel Diaz y Peña.
D. José Joaquin Lopez.
D. Cayetano Cruzent.
D. Francisco Gamma.
Profesores extrangeros. Celestino Lacaze te.
Cláudio María G ardou.
Flelotonu^i'os examinados Francisco del Pozo.
Jaime Pons.
Antonio Ortiz.
D. Pedro Diaz.
D. Mariano Bernará.
D.
D.
D.
la revista anual de aprendices, de artes y oficios en la de Julio de 1830,2üde Setiembre de 1832 y30 de Mar época en que este ramo estuvo á cargo de la Real So- zo de 1839, así 'como las declaratorias hechas por el ciedad Económica de esta capital“el Excroo. Sr. GcA Eterno. Ayuntamiento y que se publicaron de orden bernador Capitán General, conformándose con lo pro- j del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán ge-1 puesto por la Delegación del propio ramo, se ha ser- ¡ neral con la consulta del Sr. Asesor general 2o en el vido disponer tenga desde luego efecto la revista del Diario de esta capital de 24 de Mayo de 1842 y la otra! año actual, designando á este fin los dias 28, 29 y 30 consultada por el Sr. Alcalde mayor Io y publicada j del presente mes desde las ocho hasta las dos de la por el mismo periódico en 14,15 y 1G de Diciembre de tarde para que los maestros que tengan aprendices á| 1847 relativas á que solo el Corredor mayor de Lonja j su cargo los presenten en dichos dias en el local que ■ está facultado para tasar muebles, semovientes, tien- ¡ ocupa la mencionada Delegación en el edificio del ex- | das, esclavos y demas que hasta ahora se ha verificado tinguido convento de San Felipe; en el concepto de j por él, pagándole sus justos derechos y que las tasacio- cia que siéndoles de obligación precisa la indicada presen- nes que se practicaren por peritos nombrados extraju-tacion, quedan advertidos de la aplicación de las penas dicialmente, sean rectificadas por el mencionado cor-'	Han fallecido en todo el presente ano.
que señala el artículo 17 del reglamento del instituto, redor mayor y abonados á éste los derechos que aque- j Sr. Dr.	D.	Tamas	Romay
los maestros que teniendo aprendices escriturados por líos pudieran devengar, y sobre lo cual se ha hecho por:	Dr.	D.	Simón	Arícente
él mismo, faltaren al cumplimiento de esta determina- S. E. la invitación oportuna á los tribunales y juzga	-
ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 15 de | un reloj de oro y una peseta sencilla, de Tque se quejó D. Eme-1849.—\ istos: entrómpense estos autos á D. B ranciseo de Goiry terio Perez; cuyo hecho tuvo lugar el siete del corriente de siete y Beazcoechea v I.tfo. D. Agustin Saavedra, que componen la á nueve de su noche, en el barrio de Chavez, calle de la Espe-comision nombrada Sn la junta cuya acta antecede, para que in- ranza, casa núm. 112, donde habita el referido D. Emeterio reformen acerca de lo que se les ofrezca y parezca del reconocí- rez, para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por mientoy comprobación que hagan de la cuenta producida por conducto de la escribanía del actuario 6 exponer lo que sepan k el síndico de esta quiebra D.^Francisco Maravilla, á fin deque consecuencia de la causa instruida sobre el asunto. C 3—0 se delibere sobre su aprobación en junta general de los acreedo- Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la ciudad de res que conserven interés v voz en dicha quiebra; para cuva jun- Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante I). José de ta se señala el dia 10 de Enero del año próximo venidero a las la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales for-11 de la mañana, en la sala do audiencias del tribunal, apercibí- mados por el asesinato perpetrado en la persona de D. Anselmo dos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la ma- Sánchez, se convoquen á las personas que tengan noticias del yoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. Ptt- hecho, para que ocurran al juzgado á manifestarlas dentro de blíquese este proveído en tres números consecutivos de la Ga- cinco tiras; y á las que se consideren con derecho á un caballo rao-ceta oficial y circúlese en la forma prevenida. Así lomando y ro melado, entero, tusado, con cicatrices en las nalgas, yespeje-rubricó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Tres rúbricas.— ras en la barriga, como causadas por espuelas, que corre con la Ante mí: Femando de Castro. Habana y Enero 7 de 1850.—Fer- causa, para que también ocurran á reclamarlo. C 3—O nando de Castro.	A—*	¡ En el concurso de D. Domingo Perez, está mandado se ins-
INSOLVENTES.	truja á los acreedores que no asistieron á la junta verificada en 3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Feliciana Bota-,,le Noviembre último, del nombramiento de sindico recaído en el na Meudez, y cuaderno promovido por el comandante de cuba- 1'.4o. D. José de Jesús Kstevez, puraque eu el termino de quinto llería F
Comadrona.
Da Luisa ATictoriana Claret, natural de Fran-
- Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho
C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D; Mar-
cion. Y de orden de S. E. se publica en tres números consecutivos del periódico oficial del Gobierno para general inteligencia.—Habana 5 de Enero de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se cita por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial del Gbierno á don Santiago Vende-Ue, natural de Francia, ó á su apoderado, para que o-curra á esta Secretaría de mi cargo á instruirse de un asunto que le concierne. Habana 4 de Enero de 1850. —Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla en las diligencias formadas sobre la aprehensión de varios individuos que se hallaban jugando al prohibido de monte, está mandado: Que por tres números consecutivos de la Gaceta se dé publicidad al dictámen y decreto de conformidad del tenor siguiente.—Excmo. Sr.—Resulta de este expediente que el teniente del barrio de Colon D. Jorge Navarro, sorprendió á las nueve de la noche del trece del corriente á D. Ramón Goicoa, D. Manuel Herrera, D. Mauricio Hernández, D. Liborio Oliver, D. Domingo Brito y D. Miguel González encerrados eu un cuarto interior de la bodega de la calle del Aguila esquina á la de las Animas jugando á los naipes, y aunque ninguno confesó que fuera al monte, todo lo indica por su aturdimiento y ruegos al teniente
de Hevia.
L.D. José Moreno Sanchez.
Dr. D. Santiago AVillis.
Dr. D. Felipe Antonio Ferrer, en Guanabacoa. L.D. Antonio Lopez Villabrille, en Bejucal. Dr. D. Dionisio Torrojas, en Sagua la Grande. L. D. Rafael Pacheco, en Bayamo.
dos de esta ciudad, á fin de que no admitan tasaciones extrajudiciales sin aquel requisito indispensable, pues las judiciales han de ser precisamente ejecutadas por el citado Corredor, según está establecido en el arrendamiento del oficio, suplicándola Junta á los Sres.
jueces no admitan tasaciones que carezcan de los indi- PbroD. Juan Bautista Soriano, én Candelaria cados requisitos, y lo mismo harán los escribanos y pa- Habana y Diciembre 27 de 1849.—Dr. Fernando peleteros de las mesas de demandas, y las que se veri-! González del Valle. liquen por dichas personas y las reciban, serán responsables de los derechos que deje de percibir el Corredor, i	’	*•*
evií lindóse de este modo que haya tasadores intrusos. Eos Sres. Regidores Comisarios del Excmo. Ayuntamiento El i presado Leal tiene su despacho en la escribanía! deTJst,? c'uilad,han nombrado contrastes públicos de’ Almotacén
, . , 1 ,, i ___ ¡	i.-	.,	,, i vr j . a D. Domingo Hernández, D. Roque Cheza v D. B ranciseo Por-
delEr. D. Juan de Dios Pastonza, calle de Mercade-i tero, para que usen v ejerzan esc cargo indistintamente en,elpre-res frente á Santo-Domingo. Habana y Enero 7 de! sente año, y de su orden se anuncia al público para general into-1850.—Francisco de Castro.	ligéhcia.—El primero tiene su taller y nabita en la calle de Acos
que nuncie
bre 17 de 1849.
el informativo de insolvencia*promovido por Da. j\Jartina Carne- .	- í.*-*--------^ ra*-----;	-------7'	.	,,
ran, á quien se asistirá como á pobre con la debida reseñ a, v pu- tm Gallano, y por ante 1>. Eugenio I onton, a consecuencia del bliquese en la Gaceta, entregándose este expediente á D. Fran- exhorto dirigido por el Teniente Gobernador de &. Cristóbal en la cisco Recio de'Morales para que -instruido de la certificación de causa criminal seguida contra D. José Mas por hurto de cerdos, fojas 51, diga lo que se le ofrezca:—Padilla.—Francisco de Cas- ise Previene citar á D. José Casas para que en el termino de terce-tro. Habana, Enero 4 de 1850^Francisco de Castro. A 2—1 ro aia ocurra á la escribanía del actuario a.recibir la nqtihcacion A consecuencia de la testamentaría de Da. Tomasa Blandí- Pena\ente-	.	. ,	.,	, Av>aa
no, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero v por ante el Br. A consecuencia de los autos-promovidos poi 1 . José D. Gaspar Villate, se verifique el cuarto pregón y remate de seis cua* para acordar el modo de pagar a sus acreedores, ha día-casitas, ubicadas en el pueblo de Reela frente á la plaza de los P“e3¡° el Excmo. Sr. Gobernador político consultado por el br. toros, el dia 16 del comente á las 1(1 de su inananay en las puer- Alcalde mayor cuarto V por ante el Br. D. Bernardo del June?, tas del tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor, cuyas 6 casitas es- se llag'a saber personalmente y por medio de este penodico a di-tán tasadas en 3942$ 4 J rs. Lo que se anuncia' al público para chos acreedores que presenten sus documentos de crédito. G— que el que quiera hacer proppsicion ocurra á instruirse á la es- T ^ consecuencia del incidente al intestado concursado de y*
cribanía.	4 *__I Jayme Huguet, formado para calihcar los créditos, se ha dis-
¡ puesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Fran-cisco Valdes Mendoza, se citen á los acreedores para el fallo de graduación.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales forma-
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con lacón-
Delegación principal del ramo de aprendiza-ge de artes y oficios.
Por encargo del Sr. Delegado principal, se participa al público los aprendices que se han escriturado, traspasados y recibido títulos de oficiales en todo el mes de Diciembre, á saber:—
ta número 68.—El segundo en el callejón de Justiz, accesoria perteneciente á la casa número 3 calle de los Oficios, y .el último en la calle del Egido número 50. Habana y Enero 5 de 1850.-Francisco de Castro.
sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo (¿os sobre haberse encontrado el esqueleto de un hombre al pare-de Larrazabal, se remata el dia 7 de Enero del ano entrante y | cer uegio en el monte de la finca perteneciente al capitán D. Bardos siguientes hábiles, un sitio compuesto de 7$ caballerías de tolome González Anleo, sita en el partido de Buenavista, está tierra, ubicado en el partido de Guamutas, retasado con sus fa- mandado se*corivoque á las personas que puedan dar razón de bricas, siembras y arboledas en 7983$ 5 reales: si hay quien 1 quien sea el referido cadáver y la causa do su muerte, á fin de que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó antes á la es- I dentro de quinto dia después del último.anuncio se presenten en cribanía de guerra á instruirse. Habana v Dioieinhrp II	------j /.-----------------1—n.pin,.iawu
Diciembre 11 de | el juzgado á ser examinados porlos particulares convenientes. R—*	|	ve	c 2_Q
f Blancos.
De color, Total.
Para albañiles...................
Para carpinteros.................
Para herreros....................
Para herrador.
Para hojalatero.. Para platero.
de que no diera parte; pero aun suponiendo que solo Para sastres.
fuese al tútis como lo confiesan, siendo este juego de j para tabaqueros . envite y azar y como tal prohibido, asi como cualquierj p“a tornerotó.r.°S. otro de los permitidos si fuere en las tabernas, figones,! Para zapateros.!' hosterías y cualquiera otra casa pública según la ley Para costurera quince, título veinte y tres, libro doce de la Novísima Recopilación; soy de opinión que se les declare incursos en- la multa de cincuenta ducados á cada uno ó diez dias de cárcel, sino tuvieren con que pagarla, y en la de cien ó veinte dias de cárcel al dueño de la bodega cotilas costas mancomunadamente: que se asienten sus nombres en el libro de jugadores y se publique en la Gaceta Oficial esta consulta, si V. E. tuviere á bien conformarse con ella. Habana Noviembre veinte de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Excmo. Sr.—
Ramón Padilla.—Habana veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Francisco de Castro. Habana y Enero 4 de 1850.—Francisco de Castro.
I 25
6
21
1
26
3
1
1
1
6
12
2
1
9
1
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Por ñuto proveído por el Exómo. Sr. Gobernador político, por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de j con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba- i Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. leuzútegm, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testa- n. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales for-I mentaría de D. Samuel Lindsay, se manda anunciar al público j mados sobre averiguar el autor ó autores del incendio ocurrido | la proposición de adjudicación de todos los bienes quedados al en un bohío de la estancia que habita D. José María Ontiveros,
! fallecimiento de aquel,’consistentes en 6 casas de manipostería, j en el partido de Bacura	’	’	---
av de
varas, ,	_______________ ___________________r.
de hilo deá55 varas, 150 quesos americanos y 10 piezas de rq-sias anchas,. Habana y Enero 4 de 1850.—Clairac.	3
—Para el* 8 del corriente se han* de remataT'én* el almacén de averias 50 piezas de platillas blancas de hilo, 4 ídem de*creas de idem idem, 150 caías de queso americano, 20 barriles de almendras y 100 barriles de manzanas. Habana 7 de'Enero? de 1850.—Clairac.	,*
—Para el 10 del corriente se han de rematar en el almaceo de averías 173 jiiezas de muselinas lisas de 44 pulgadas con 1937 varas, y 28 piezas de rusias. Habana 7 de Enero de 1850.—Clairac.	*
45 i
70
Se han traspasado á nuevos maestros 8 aprendices. Han recibido títulos de oficiales, 8.—El Excmo. Sr. Presidente, Gobernador, Capitán general se ha servido remitir un menor; el Sr. Alcalde mayor segundo, tres hembras; el Sr. Alcalde mayor cuarto, un menor; el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, uno; el comisario del barrio de San Francisco, uno; el capitán del barrio de Guadalupe, uno; el de Colon, uno, y el de Casa-blanca uno; todos los que se hallan escriturados y aprendiendo el oficio que eligieron. Habana y Diciembre 31 de 1849.—José M. de la Paz Morejon, secretario.	3
Visita de tiendas.
Real Junta de Fomento.
En la Secretaría de la Corporación existe el Diccionario de Hipiátrica de Cardini á disposición de los
MULM 0ÌMIM&
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta ¡leí Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fomari, se ha declarado insolvente á Da. Cecilia Ramos y Perez.	*—I
ce la viutja albacea, y es en la manera siguiente: por las citadas casas, los tíofe terciós de la’ thsacion y 10u$ sobre la de cada una: porlos referidos tres -siervos, los dos tercios de su avalúo y 5$ sobre el de cada uno; y los muebles y maderas sueltas por la mitad de la tasación: pura que el que quiera mejovarlu ocurra a la escribanía del-actuario á instruirse!	R—*
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del
___por los particulares___ ....
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, éi consecuencia de la causa for-rnuda cobre descubrir quienes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron en el sitio de Da. Rosa Llanos, dos caballo» y otras varias prendas, dejando en el mismo lugar otros do9 caballos, se ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón de quienes fueron los individuos que cometieron aquellos
Junco, ha dispuesto que el dia 24 del que cursa, de nueve á once ihechos- siendo las s,eñas de k¡! cai,,all°5 r,obados l^/guientes: de su mañana* en su casa-morada, se lleve á efecto el remate de 2J Iaaa »oro mosqueado, como de siete cuartas de alzada quema-caballerías de tierra de las del cafetal Concepción, ubicado en ju- ! d° de las df ,maaos’ c.™ una la9t,,mad"ra “ Ia C,™Z t X. i. risdiccion de Guanajav, parage que titulan las Virtudes, déla pro- cnT0; > el otro d rado r.05lll°’ com.° de 6* ,Caartaa de alzada’ piedad de D. Tomas Alonso, tusadas con sus anexidades en 6944$ Idos f>Iceros aPag?dos en las masas de las paletas, cabos negros, a	’	^ ~	-	* tusados: como asimismo donde existan las prendas robadas, las
cuales son: un machete de cabo de acero guarnecido de plata, un par de espuelas del mismo-metal, un par de botones de oro d«l cuello, tres mudas de ropa, dos sombreros de jipijapa, inedia docena de pañuelos, una navaja de afeitar, un cortaplumas, un do-bloncito de á 17 reales, un par de zapatos de becerro con hebillas de oro, y una sortija del propio metal, lisa; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actua-
2 reales.
R 2—0
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite
1 Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval ¿ATA loS acreedores dé D Agustin de Meza v Murena nara la :'-° de °Ch° u? ocm7ana m.amleetarlo por conducto del actua-por ame el Br. D. Felipe Fomari, se ha declarado	Agu.tm üe Meza y Alurguia, para la como también quien o quienes sean los dueños de los caba-
EDICT0S.
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Teniente Gobernador 'político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Diaz Peraza, para que en el término de nue-ve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública : de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
E1 Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que se proceda á la visita de tiendas correspondiente al último tercio del año próximo pasado, para la cual es-tánautorízados el delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano dé Gobierno ó su encargado, en ¡ sa criminal seguida contra él por muerte a D. José Antonio Cha-el concepto que dicha visita se verificará en todas las tiendas cua! vez; seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no se
que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, utilísi- quiera que sea su espendio por mayor y menor, que tengan pe-, le declarará rebelde y contumaz ma á los que se dedican á la cria caballar ha sido re-	J	*	1	1
mitida ála Real Junta por D. Ernesto Aleo desde París con el objeto de que se difundan en esta Isla los conocimientos que contiene sobre la materia. Habana 2 de Enero de 1850.—José María Velazquez, secretario.
incurso en las penas de la
Inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, Vice-Real Protector de instrucción pública, de conformidad con lo que le propuso esta Inspección en cumplimiento del artículo 11 del Reglamento de Medicamentos nuevos y secretos, ha tenido á bien disponer que el bálsamo titulado de Peichler solo pueda venderse al precio de cuatro x-eales sencillos cada pomo que contenga una onza de medicamento, aumentándose dicho valor en proporción cuando sea mayoría cantidad del bálsamo.—Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 3 de Enero de 1850.— P. A. del Sr. Srio.—Luis de Alda, oficial primero.
Junta Municipal.
Aprobado por la Junta Superior de propios el arrendamiento del oficio de Corredor mayor de Lonja,
sos, pesas y medidas, sin esceptuarse las pulperías que pagaban i ley. Que asi lo tengo mandado, con la consulta del asesor titular el derecho de composición, porque abolido este derecho han que-! Dr. D. Luis Navarro en la referida causa. Jaruco, Diciembre 28 dado los dueños de dichas tiendas sngetos al pagojle las contri- de 1849.—José de la Cruz y Velasco.	E 3—0
* fa y "*** orden de Sa»
dejarán á sus dependientes con las IReneias que tengan ’pira	ZñifZZ	ff'"
ellas, á fin de que se examinen; advirtiéndose que la diligencia	dfJ ^umdnnte rlfinfantería efectúo, y TeS^G^ber^Z-
££	político y militar deísta nüJy en jurisdicción por S. M., ¡ye.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y á D. José Rives, el primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 32 años de edad, color trigueño, frente re-
Subdelegaciou de las facultades de medicina|jga|¿
y cirujía del distrito de la Habana.
tiago, casado, de estatura baja, como de 30 años de edad, color tri gueño rosado, pelo negro, barba cerrada y de igual color que el ., pelo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha Helacion de los profesores de Medicina y L/irujía ¡ ge presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla que se han recibido e incorporado en el presen- culpa que les resulta en la causa criminal formada en averigua-fe año.	1 c*011 autor ó autores del hurto de un negrito de la propiedad
! del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan, nombrado Se-.	. , I rapio criollo; ciertos y seguros de que si lo verificaren se les oirá
D. r ranciseo Navarro y serrano de licenciado y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les en medicina.	declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.
D. Eduardo Jiménez y Moreno de id. en medi- ;«uaas¡ 1° tengo dis'puesto con laconsuUadel asesor-titular en di--	| cha causa, fean Antonio y Enero o de 1849.—Loira.—Por man-
cina y cirujía.	] dado de su merced.—Jos! Joaquín Leal.	E *—O
D. Juan Manuel Sánchez Bustamante se recibió
de id. id.	-------------------
D. Cayetano Fustier id. id.	I	AUTOS
Profesores nacionales incorporados.	____ ‘
D. Antonio Martin Hidalgo.	| Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los auto9 de
D. Tranquilino Barrios.	ha segunda sección de la quiebra deD. Ramón de la Cámara, se
| (
-----	------------------- -------------! I¡gí 11 i "iv-rx- ~'	.. ' ■«  ...... ~ ii"	—8
UN HOMBRE Y UNA MUGER.
i veladas sus miradas y aéreos sus ademanes, y cuyo tada y me ha parecido que os reconocíala primera vez ¡corazón tuviera la conciencia de la debilidad que ha- que os vi.
Én un elegante aposento del segundo piso de una casa déla calle Caumartin se hallaba negligentemente sentada, ó mas bien dicho casi acostada en un confidente una muger todavía joven, su belleza estaba en su total brillantez, de manera que ya no podia mas que disminuir; tal vez el dia ántes era menos bella: pero seguramente lo será méuos el dia siguiente. Al peinarse se había hallado bien y había suspirado, había pensado en esos ensueños de amor de su primera juventud que no se habian realizado y que muy pronto no seria ya tiempo de ensayar; sentía esa vaga tristeza que se ssperimenta ál ver el alba colorear las cortinas cuando después de toda la noche no se ha podido reposar. Uu rollizo gato frotaba su sedoso lomo contra sus pies sin poder llamar su atención.
En un aposento medianamente en desorden, del cuarto piso de una casa de la calle de Sentier, un joven que acababa de anudarse la corbata al espejo, se hallaba bien y suspiraba. Pensaba en esos sueños de a-umr que encantaban su habitación y cuya realización parecía huir á su aspecto. No habia con él mas que un ratón que roia una bota bajo su cómoda.
Madama L.... por su parte se representaba el hombre que ella habría amado si ¡a casualidad le hubiera hecho encontrarle: era alto, bien formado, su rostro a-dornado de patillas negras, seria noble é imponente y habría deseado en él la imaginación de un poeta y el mgénuo corazón de un niño; el ingenio vivo, pero sin que se diera prisa á manifestarlo.
Luciano pensaba en la muger que debia necesa--iamente encontrar un dia ú otro. Era pequeña y esbelta, de ojos azules y cabellos rubios, alguna cosa de
¡ ce buscar un apoyo.
Si queréis conocer á mi héroe, Luciano era de me-i diana estatura, su cabellera de un bello rubio ceniciento adornaba un rostro dulce y agradable, no carecia
Sentencia de graduación.	0—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela
líos que dejaron en el punto del hecho.
C 2—0
...	---- r._	----- ---- -	-----	.. y i . A consecuencia de las diligencias criminales formadas por
Pizarro, del consejo de fe. M., su magistrado en la Real Audiencia : haberse encontrado el dia 20 de Diciembre último á las 5 de la Pretona , y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala l-mañana una carretilla abandonada con una caja de azúcar en la tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ol; calle de San j nae¡ entre las del Empedrado v O-Reilly, ha espediente formado sobre la muerte de D. José Alto, natural de dispuest0 el Sr. Alcalde mayor' segundo v por ante D. Francis-Cataluna v vecino que fue de la ciudad de Matanzas, se ha decía- c0 fomente!, se convoquen ¿ las personas que sean sabedoras
Cataluña y vecino que fué de la ciudad de Matanzas, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar por medio délos impresos oficiales, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten en dicho juzgado á deducir el que les asista.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pi-zarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Jpsé Gutiérrez, está prevenido se cite á D. Gavino Molina por los papeles oficiales de esta ciudad, para que en el término de quinto aia después del último anuncio comparezca en la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar una declaración que le está prevenida.	C—*
Por auto proveído por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y Pi-zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Antonio González esta prevenido se citen y convoquen á D. Fernando Corboy D. Crispin Rivero, para oue dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurran ála escribanía de cámara de dielio juzgado á satisfacerlos 15 jiesos 6 rs. que adeuda el primero, y los 6$ que resta el segundo á los bienes del finado González.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar
Quienes sean los autores del robo perpetrado en la casa de D.
oaquin Perez, aue tuvo lugar el dia 27 de Diciembre último en la calle del pareaon del Arsenal, casa núm. 3, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho; siendo los efectos robados los siguientes: un doblon de oro
del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares oportunos. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1“ D. Ramón Padilla. por ante D. Francisco de Castro, en la causa formada sobre averig uar el autor ó autores del asalto y robo en la accesoria que habita el moreno libre Marcelino Alvarez, de várias piezas de ropa de su uso, está mandado so convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho mencionado, el cual tuvo luearen el barrio de Peñalver, calle de las Delicias, de 7 á 9£ de la noche del dia 17 de Diciembre último, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía, á declarar lo que les conste dentro del término de 15 dias contados desde el último anuncio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa formada sobre averiguar el autor ó autores del asalto y robo perpetrado en la casa de D. Miguel de Carranza, de várias piezas de ropa y otras prendas de la propiedad y uso de D. Nicanor del Rio; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho referido para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste; y cuyo hecho tuvo lugar en el barrio de San Felipe, calle de la Lamparilla al núm. 81£, entre 7 y 8 de la noche del dia 19 de Diciembre próximo pasado.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, e9tá mandado se cite á D. Pascual y D. Julio de la Flor, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar dos declaraciones pendientes. C *—O ^Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-
HCLUUj uiCiluv IvO tlvtitUD I vUÍLlltlfe ivO	tlltilIlvO» UU Ul/UitlU Uv VI U .	X	x	^
de á cuatro pesos, de cuño español; un peso mejicano, un medio úoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite d# billete del próximo sorteo que ha de celebrarse el 4 del corriente, llueyo á D. Rafael Alvarez, para que comparezca en la escri-
.	.	*	»	.	■	i	_	7 hnmn /DI «/..././...D — ______ ....---- ,1----- * *	’ ~	/-I # éA
seis camisas blancas y tres de trabajar, un chaquetón de paño negro ordinario, dos sábanas de platilla, una colcha de lana blanca, dos idem de zaraza de color, nuevas, la una de fondo azul con flores rosadas y la otra con fondo blanco y ramazón rosada; unaca-saca de paño negro con botone» dorados y el cuello de pana negra; una chupa redonda, negra, de luto, una levita de dril azul, ti es chalecos, uno blanco de piqué con guardillas al rededor, otro negro y otro de igual color con listas moradas; cinco pantalones de dril "blanco, y tres idem de dril ruso de color aplomado. C 3—0
banía del actuario para un acto de justicia.	C
Por disposición del Excmo. Sr. Capitón general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del subteniente de milicias D. Jacobo Iglesias y Pardo, para que concurran al estudio de su Sría. Illma. á las 11 del día 9 del corriente, con el objeto de que instruidos de la cesión de bienes que hac^ *MUe!, acuerden lo que tengan por conveniente.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra- D. Lorenzo de Alio por enfermedad de D. Juan de Entralgo,
n JMi..  _______ T X	/T,.. .. .1 1 _ Se CnnVOFH ú	nprannna míe nuadon Jar roann Jn nnlnrmn fm.
mon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del robo de
un minuto de atención arrancado por la política, me parece un robo que os hacen á vos, y todavía mas á mi que soy tan feliz con reservarme enteramente para vos. Los placeres del mundo, los triunfos del salón, las conversaciones inútiles y los afectos á que no tengo que corresponder en nada puesto que soy toda vuestra, me
esperaros el tiempo en que no esteis á mi lado. Poco me importa que este destierro se haga notable Quiero que se sepa bien que os amo y que estoy orgullosa de mi amor, que no es un amor vulgar que puede humillar & c.
Luciano se aterró: esta muger que le daba toda su
“Os vi y mi sueerte se ha fijado &c.
“Yo os amo por toda mi vida &c.”
Dos meses después madama L.... respondió:
_______________^________ ^	‘Al fin he encontrado al hombre porque habia dede una especie de ingenio, pero de un ingenio respe- j lirado tanto tiempo. Vos sois aquel cuya forma vaga é | hacen huir y concentrarme exclusivamente en vos. Se tuoso que aspiraba á dominar la atención.	! incierta me presentaba sin cesar mi imaginación y me | gura de vuestro amor, no sentiré nada ni quiero es-
Madama L.... era alta y de notable nobleza en sus ■ ha parecido que os reconocía la primera vez que os ■ ponerme á verme distraída de mi felicidad. Quiero se-ademanes y ofrecía entonces ese desarrollo de robus- ¡ vi &c.”	: pararme del mundo entero, no ver á nadie y pasar en
tez que da á las mugeres nueva belleza: sus ojos te-1 En lo que Luciano y madama L.... mentían tanto nian una expresión singular de fuerza intelectual. i uno como otra.
Madama L.... se levantó y llamó á su ayuda de cá- \ Mas Luciano mentía ásabiendas, esa muger le pautara para acabar su toilette, Luciano se levantó y no recia que hacia alguna atención en él, y le escribía una llamó porque nadie hubiera venido, y terminó por sí carta llena de lugares comunes como la hubiera eseri-mismo los preparativos de su triunfo.	to á otra cualquiera.
Madama L.... subió á un fiacre con su madre.	Madama L.... contestaba de buena fé: el amor que 1 vida hacia pesar sobre él una grande responsabilidad.
Luciauo subió solo á su cabriolet.	, se experimenta existe en si, la persona amada no es! Luciano era un hombre ligero, voluble, sin entusiasmo
El fiacre y el cabriolet se detuvieron al mismo mas que un pretesto. Ella veia realmente en Luciano 1 ni energía y á quien sorprendía toda resolución fuerte tiempo á la puerta de una casa de la calle de Saint todo cuanto le, decia.	y las acciones que salían de la esfera común. No dur
Houoré.	La correspondencia siguió su curso ordinario. Lu- mió en toda la noche y el dia siguiente contestó:
En el salón donde la casualidad reunia á mada- ¡ ciano no alteraba en nada sus costumbres: el amor de1 “Solo la elevación de vuestro espíritu y la noble maL....yá Luciano, era numerosa la sociedad. La madama L.... era solo para el un placer de mas. Ella za de vuestro corazón pueden prestarme el valor nece-misma casualidad ó un instinto secreto los unió y pasa- por el contrario se concentraba enteramente en su pa- sario para cumplir con lo que creo un deber de mi parte ron la soirée en hablar del combate de Navarino que | sion, odiaba todo lo que no era Luciano y no iba ya á
era entonces muy reciente separándose muy preocupa-i parte alguna ni recibía á nadie, y no habia felicidad dos el uno del otro.	para ella si no estaba sola cuando no se hallaba con él.
Madama L.... era la muger entre todas las del sa- Todo lo que habia de bello, de bueno y de bien Ion que habia escuchado mas y mejor á Luciano. j en ella lo reservaba para Luciano y no cuidaba de su
Luciano era el hombre que se habia mostrado mas toilette sino cuando le esperaba.	_	.
solícito para con madama L....	Aunque le hubiese ocurrido el pensamiento mas mas que en envanecerme de una consagración tan li
Luciauo procuró volver á encontrarse con mada- ingenioso no lo habría dicho si Luciano no hubiera es- songera para mi amor propio y tan dulce para mi coma L.... Madama L.... no creyó que debiaevitar á Lu- tado allí. Le habia consagrado de tal modo su alma y razón; yo me dejaría amar de esa pasión llena de no-
su corazón que le fueron insoportables las personas ble abandono y hubiera corrido los riesgos de no cor-que habia querido mas, separándose enteramente de responderla dignamente, pero hubiera gozado del pla-ellas-	cer y de la felicidad que me ofrece.
Un dia escribió á Luciano.	¡ Mas aun cuando deba perder en vuestro ánimo y
Todo cuanto los demas reciben de mi, aunque sea - vuestro corazón os debo una extraña confesión.
Sois bella, espiritual, elegante y admirable: y no
convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos negros que como á las 6J de la tarde del 16 de Diciem-
Ño me juzguéis por la primera lectura de esta car ta. Si me condenáis á vuestro odio y desprecio por una acción justa y hasta generosa, si estimo su mérito por el esfuerzo que me cuesta.
Si fuerais á mis ojos una muger común os hubiera contestado con lugares comunes, y no hubiera pensado
ciano.
Al cabo de un mes Luciano escribia:
“Al fin be encontrado á la muger con que he delirado tanto tiempo.... Vos sois aquella cuya forma vaga é incierta me presentaba sin cesar mi imaginación exal-
conozco ninguna muger que reúna estas ventajas en tan alto grado.
Os amo tanto cuanto puedo yo amar, pero no se puede crear una organización diferente de la que la naturaleza nos ha dado ó impuesto. El amor ha sido siempre un placer para mi; desde que os conozco ha sido mi felicidad; pero la idea de consagrarle toda mi vida supera mis fuerzas. Este partido tiene unasolem-nidad que me aterra, porque yo no podría ofrecer vuestra consagración sin ofreceros un amor igual. El reflejo de vuestra alma me daría poder para ello, lo conozco durante algún tiempo, pero todo concluiría por una debilidad de mi parte que me haría perder entonces con justicia vuestro afecto y estimación.
No, yo no soy el hombre que pensáis, y tengo bastante presencia de espíritu para conocerme y juzgarme. Con cualidades bastante brillantes, carezco de la energía necesaria para un sentimiento exclusivo; hay en mi alguna cosa de vulgar que me aflige pero que no puedo combatir; algo que no me confieso á mi mismo y que es preciso os lo diga.
No hay muger algunaá quien ame yo y desee tanto como á vos, ninguna; yo lo repito, ni que pueda encantar mi corazón y lisongear mi orgullo á tan alto ¡grado: y sin embargo yo renuncio á lo que no encontraré jamás á trueque de conservarme digno respecto á lo que soy,
Hasta ahora había considerado mi falta de fuerzas como el origen de algunos placeres, hoy maldigo esta organización mezquina y despreciable.
| No acepto, pues, vuestra consagración, porque me he examinado bien y m> me encuentro bastante capaz de corresponderos noblemente, l Adiós madama, y calculad de cuanto valor es menester para hacer el sacrificio de perderos. Os pierdo voluntariamente porque hubiera podido engañaros, y no me he atrevido hacerlo asi. &c. óce.
1 Luciano recibió esta respuesta.
“Os contestaré dentro de un mes, ( Continuará.)