Bulgaria.......
Tbaré..........
Isla ti® Creta. - •. lieto de Chipre. • Otra» islas.
Y mas felices, cuanto mas se alejan Son, de este valle de amargura atroz.
No llores mas, y al escuchar mi canto Se enjugue y cese tu continuo llanto.
M. C.
............ 2.000,000	disfrazado. Mas como sacarlos de su error? Qué pen- oir los acordes de un aire amado, no se ha sentido'
............ 1.000,000	saráu de mi si les digo que he hecho traición & su ere-1 mecido en una atmésfera desconocida, S unasaltu-í
............. 220,000	dulidad?	ras fabulosas, en las cuales ha creido volver á encon-
......... 90,000	La posición, en efecto, era bastante delicada, y t:ar cierta imágeu confusa de su primer destino? Y i
___________ ________________ 390,000	'nuestro Ladislao no sabia como salir de ella. En cuan- quién de nosotros, repetiré, bajóla impresión eléc-j
FaTa Turquía asiática hay 3 millones de cris- i to al nombre de Ladislao, que él habia pronunciado trica de una mirada querida, no ha sentido transfor- j \¡	sin pensar, ser tomado en rigor por un apellido es- ruarse, divinizarse su corazou, y licuarse todo su ser
t*aD I>-9TRtJccio5 popular es lombaroia.—Leeselpañol. Pero era posible sostener un papel semejante de sensaciones extrañas y deliciosas? Ladislao no pre-¡
EspositQTC de Milán: “Cada año de los 2089 dis- por espacio de alguu tiempo? y si él lo habia repre- tendía seguramente maguetizar íi la joven á quien 6° 6 en que está dividida Lombardo! (muchos de los sentado á la vista de dos mugeres y como una aven- acariciaba con ojos apasionados, pero la hacia com-¡ mañana: se pone á Ins 6 h. 10’ de la tarde. trlt°ruentan una gran población, y otros poco mas de ‘ tura amorosa, conveuia contiuuarlo delante de uu ma- prender, casi á pesar de ella, ternuras infinitas, la	Parada.—El Regimiento infunteria _de Corona.
habitantes) debe tener por lo méuos una escuela! rido honrado, do uu hombre leal y grave?	j obligaba S adivinar, si no á compartir con él, la em-
1	. roñes v otra de hembras, las de varones están I Estas ideas agitaron largo rato á nuestro amigo briagadora emoción que él mismo experimentaba. El
detas enteramente; mas para las mugeres faltan ’ el triunfo de “Quouiam” que ganó el “Dcrby” uo i pensamiento se hace á veces Huido y entonces no tie-P^has todavía.	jpudo distraerlo. Fluctuando entre el deseo de reve-¡ne mas que formar las palabras. ""
Habana 30 de Marzo.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 50’ de la
Gefe de día—El teniente coronel D. Fulgencio Pardo.
íf Siembras 55.—9¡n embargo, en los distritos en que Ida perder su concepto eu el ánimo de la polaca, to-l qué se atrevió á describir hablando de cosas iudife-¡c Zen • ten escuelas para ámbos sexos, se notan mas hem- tnó la vuelta de su casa, terminadas que lueron las j rentes, no podrían contenerse seguramente en dos vo-,	*¡
el‘8 que varones.	jcarreras, siu haber resuelto uada, y encomendando ájlúmenesde la obra mas psicológica. Miéntras que lajbriej ¡
Escrib no.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
,	________ | Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento
has todavía.	ipuuu ueusenu. r juciuanuo entre el uest'u ue reve- uc uiag ^ud lunuar las pa.auras. Todos los senli- mes—El Sr. D. José María Espeliue.
UCSoh,e 10d varones de 6 á 12 años hay al presen-¡lar su secreto á M. deMortemer, deseo que califica-; miento» que durante una hora supo expresar Ludís- ,Sr	Ju“ ílJSSSaSJT“®1
j aue no reciben instrucción, y, sobre igual nómero i ba de inoportuno, y el temor mucho mayor todavía lao sin desplegar sus labios, todas las sensaciones i Diputadas de ídem.—Las Sraa. dona Gerónima Sollozo
Zenea y doña Dionisio Molina de Arango.
Medico.—El l)r. I). José de la J.uz Hernández, Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Ga-hr»§ que varones.	¡v..ioi<uj, siu u»uc resumió uau«, j c,,o,iut,,s«i,..v,	vu “*	pansD.oR"-"- “i""1“ 'luo “Mbriel Morales y don Maouei R. Blanco.
La» escuelas primarias y públicas de Lombardia li casualidad el cuidado de salir de tantas dihcul- .joven, conmovida é invicta, pugnaba por libertarse En Guadalupe y Peñalvek______________Ldos. D. Luis José Marques
cen instrucción á 180,000	alumnos, y cuestan tades á la vez. A	su regreso supo que	hahiau llama-¡de aquella obsesión moral, el anciano militar se eu-!ydon Mariano Palenzuela.
°	503 000 libra» (¿37,000 pesos)	desembolsados de los ólo á uu médico, y	que la indisposición	de M. tic Mor-1 trenia en relatar menudamente sus campañas. Des-: M	£AR1A v Chaves.—Ldos.	D.	Francisco	de	P.
f	ido's particulares del tesoro	y de los distritos en1 temer, aunque no	tenia carácter alguno de gravedad,: pues de la España, de la cual apartaba con cuidado; En	£olon v “an lI’Lro.—Dres‘ D	José Rodríguez Cis-
l	razón de 4, 13 y 83 por 100 respectivamente.	exigia un reposo	absoluto.	Ladislao la conversación, habia hablado de la Polo- ¡ nena y	don Juan Bautista Galiairdet
I as escuelas privadas, cuyo número es casi de El facultativo habia declarado que en el estado uia, pais que conocía á palmos y en el que se habia ca-;
- • ym , -i r, . • ■ . / «	•	i	_1 _ T 1.    ____•    __________I ll l I	i»	1 i _ AJf J _ H.T _	______I -!_l i	i ■ ¡tina, hi ixr. ii. r rnnoicen ■ nun i • r, i.Imwam y
número es casi de
sníl 7ecibcn de 16 á 18 mil discípulos, sin contar los 7U*o ,_________ or
que
ge educan en 90 conventos, de los cuales 48 se
hTlanen Milán y sus contornos. Las escuelas primáis pública» son servidas por 3670 individuos de ám-J’1* 3exos, entre los que se distribuye la cautidad seña-°° arriba, rebajados los gastos do local movi-&c”
Estado de la riqueza social de Francia.— El Expositore de Milán contieue sobro esta materia los Hatos que traducimos á contiuuacion:
„Hay en Frauda 53 millones do héctaras de tierra divididos así:
lada
liarlo
Abasto.—Diputados en el prerente mes.—Mercado de Ci*íb-el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—Eli el del St.
V« V II I liuep/u UVI MUOII ■ A VJUAA CV liUIlUHU ll( VII 1L 1 111 (A DOW V, AfA.« UV i’A UJ AVAllV/l Ij UU XÄICX uo IUI lll UV1 UULUUV UV | •	1 ,	-J ^   ^
no era prudente ponerle en camino para Paris aque-j Posen, había sido educada en Berlin con su amiga: es- Ig^Franci^Xríade jKSÍ1-e7 e“ de CulonfeTsr
lia misma tarde. De resultas de esta opinión, M. de i«	I» m» mu>i»>	»"‘In	----t~ J•	--- c- . ------ .	,	! „ „
Mortemer habia buscado y hecho buscar inútilmente por todo Chautilly una habitación donde poder pasar la noche; pero no se habia encontrado un cuarto desalquilado, ni una cama disponible. Todos estos por
to fue todo lo que nuestro amigo pudo averiguar res-'¿onde de Cafiongo—Ea el rastro de ganado mayor, el Sr. D pecto de uu asuuto que tan vivamente le interesaba. José Manuel de Espelius—Eu el rastro degnnado menor, le Y á fé que la noticia valia algo, por cierto, porque el ¡Sr- P: ?'!*"“®1 p‘,nzale7-del' “¿Je-	.
.	. 1.	o r _	>	.*	Inspector de -acta«:.—F.l Sr n ia ntnn n a* r1..-.-
dueado de Posen era también su pais natural, de mo-1 tra.
do que aquel enredo iba tomando por momentos un¡	Vacuna.—Hoy 6 las 11 se administra el virus
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Ció
en la Sala
Labrantías y on viñedos.............
Praderas............................. «
Bosques...............................
En diversos usos...................
20 millones. 6
1:
menores los supo Ladislao por su criado, que se los, carácter en extremo singular. En medio de estas di- Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, refirió á su llegada; y ellos hicieron tomar cuerpo! versas conversaciones, la comida terminó alegremente)	üaIr?sPa-s4e I1“ callea de N. A S.
á una idea cuyo gérmen hacia algunas horas que el y ya empezaba á oscurecer cuando M. de Mortemer espíritu maligno habia depositado en la imaginación I mandó llamar á su marido. El locuaz veterano se de nuestro amigo. Ofrecer su morada con vivas ins-¡apresuró á acudir al aposento de su esposa y lo» 1 tancias y cordialidad á sus nuevos amigos, era una dos amantes quedaron ¡.oíos, por consiguiente, etij cosa en extremo natural y sencilla; pero no era el ¡ presencia el lino del otro. Ladislao perdió el color, sentimiento caritativo lo que le impelía á acudir aljEl instante eradecisivo: bien lo conocía él; pero le! socorro de una muger enferma, el que únicamente j faltaba el valor. Era preciso realizar cou una aula pa-! ocupaba su imaginación: una idea mas juvenil se ¡labra todas las declaraciones imaginarias 5 lascuales
----	¡hizo lugar en esta intención tan loable. Si Md. dejse habia limitado hasta entóneos. Era necesario pasar
5H millones. ¡	Mortemer pasaba la noche en su mismo cuarto, la de lo ideal á lo positivo, del sueño á la acción. Nadie
hermosa polaca la pasaría sin duda á su lado, y aque-: iituora que semejante transición es inmensa, y y que EstosSO	millones	de hoctaras producen 2.000	mi-	Ha visión encantadora que se le hahia aparecido una son pocos los que tienen suficiente áuimo para arros-
. e9 de francos	de	los cuales el	Estado	percibe,	co-	mañana temprano para desaparecerá los pocos ino-¡ tralla. Entre la insolencia que provoca la resistencia y
0 mnuestos, 206 millones.	meatos, aquella divina muger que perseguía él en ¡la timidez, que hiela,	que exita la frialdad, existe uii
m°Existou 7.600,000 propiedades que representan	un-! vano, quedaría esta vez debajo de llave, y en la casa ¡término medio que el	nombre inas hábil en empresas
renta de 760 millones: aquellas están gravadas con : que él habitaba. La casualidad que tan bien lo ha-i amorosas logra rara vez encontrar. Se corre el riesgo '■gí millones por bienes raiees, y	36A	millones	por bia servido basta entónces. no lo serviría todavía en j de tomar esta uota intermedia, ó muy subida 6 muy
‘ °rtas v ventanas.	"	líos propios términos? Aquellos ojos negros, aquellos 1 baja, porque falta el	diapasón, y si la entonaciion es
Pu Él capital moviliario representa una renta neta de ¡bucles ligeros, aque^talle flexible, aquel pié tan pri- ¡ falsa, todo está perdido sin remedio. El pobre Ladis-1211 millones de francos, á saber:
OBSERVACIONES DEL DIA 18.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 ptdg. 0 déc. 4 cent.
A las 7 de la tarde. 30 pule. 0 déc. 3 cénL
tit tí \in\iuTu ía cpvtniMiin
Rentas perpetuas Empréstitos especiales, fianza,
y deudas flotantes............
Rentas vitalicias y censos......
Empréstitos de la ciudad y de los
departamentos.................
Intereses sobre créditos hipotecarios............................
Bancos privilegiados--------
Acciones sobre los caminos
hierro.............-.......
Acciones sobre las sociedades industriales y empresas...........
Créditos diversos, comanditas &c
Pensiones de retiro.............
Sueldos, honorarios &e..........
217 millones.
28
4
10
500
20
|tnoroso, aquella juventud, aquella frescura, por qué! lao, temblando de puro conmovido, vacilaba sobre el ! no Rabian de pertenecerle siquiera por una hora?... i partido que debería tomar, y uo desplegaba sus labios. La idea sola de una posibilidad tan seductora, le hi-' La voz de la joven que touia delante, animó algún zo estremecer de placer. Tal vez me diréis que La- ¡ tanto su espíritu decaído:
dislao era un mal sugeto: no ora, señora, uu serafín: ¡	—A dónde vais mañana á cazar, caballero? preguu-
jamás tuvo pretensiones de santo: era, sí, uu joven 1 tó ella, de treinta años, dotado de un corazón sensible, y con |	—Ahí señora, dijo acto continuo Ladislao, el cual,
esto está dicho todo.	| tomaudo un partido decisivo selevantó de la mesa y
Meciéndose estaba nuestro pretendido español en ¡ cruzó los brazos sobro el pecho: ah! señora, perdouad-
esa cacería es
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana............. 23
A las 7 de la tarde.............. 25
REAUMUR.
A las 7 do la mañana............. 18
A las 7 de la la tarde........... 20
FARENHE1T.
A las 7 de la mañana............. 74
A las 7 de la tarde.............. 80
HIGROMF.TRO.
A las 7 de la mañana............. 86
A las 7 de tarde........•....... 84
OBSERVACIONES DEL DIA 19. BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 0 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde...30 pulg. 0 déc. 4 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
15
30
30
25
00
00
00
0O
de
40
5
57
280
1211 millones.
¡estas dulces consideraciones, cuando se le apareció M. de Mortemer. La fisonomía franca del veterano ¡se hallaba mas sombría que lo de costumbre Un pen-j»amiento opresor, que evidentemente no sabia como formular, se veia indicado en su entrecejo. Ladislao ! que lo adivinaba, se propuso sacarlo de aquella situación embarazosa.
—Caballero, le dije, yo también he pertenecido, como vos, á la carrera militar, también he servido á mi pais. Esto supuesto, os suplico que dejemos á un laido todos los circunloquios que se acostumbra observar Cuéntase en Francia (Una población de casi 34 en los salones. Hablamos eu Chantilly con la mis-millones)	ma ^“q^a que si estuviéramos en un vivac. Se me
11,000 notarios.........j Cuv„ renla reun¡da acaba de decir que M de Mortemer no se halla aun
3.500 procuradores.... I nnede^armlarse en 30 : ll7f.a|b,ec,'Ja de 8,1 'm^posK'KH,, y que se la ha pro-
8.500 alguaciles.......^ puede calcularse en hilado que emprenda hoy su regreso á París. Porque,
I millones.	pues, en vez do tratarme sin cumplimiento, habéis
jandado buscando por todo el pueblo, aunque inútil-230 j mente, un aposento en donde poder pasar la noche, teniendo esta casa á vuestra disposition?
1700	—Es muy cierto, observó militarmente M. de Mor
Í puede calcularse en millones.
120,000 abogados, médicos, literatos, profesores de ciencias y ártes liberales.. 1.345,000 industriales, cuya Mtrada se hace
subir á.........tt................
9,000 banqueros, agentes de cambio, negociantes, navieros, corredores, a-seguradores, empresarios de trasportes &c.................................
fabricantes de diversa clase........
comerciantes de 1? cíese
me; esa cacería es una quimera, y yo soy el mas imbécil de los hombres, pues no me atrevo á deciros lo que siente mi corazón: sin duda habréis conocido que os tengo miedo, no es verdad? Pero ya no puedo resistir por mas tiempo. Ya ha llegado la ocasión de confesaros quo desdo aquel dia memorable en que os vi por primera vez, no he pensado mas que en vos, ni he hecho otra cosa durante dos meses que buscaros por todas partes.	(Conriuuarú.)
A la» 7 do la mañana			 25	15
A las 7 de la tarde		.... 27	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		.... 20	30
A las 7 de la tarde			30
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		.... 77	00
A las 7 de la tarde			00
HIGROSIETRO.		
A las 7 de la mañana		.... 86	00
Alas 7 de la tarde			00
FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
Con el objeto de oír el informe de la comisión de cuentas y de tratarde otros particulares interesantes, se convoca á los accionistas de esta empresa para la junta general ordiuuria que se ha de celebrar el dia 1. ° del inmediato'mes de Abril á las 4j de la tarde en la inorada del Excino. Sr. marqués de Villalbo, vicepresidente de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1850.— Francisco de Paula Erice, secretario interiuo.	5
COMPAÑIA DE À LACESE j DE DEPOSITO. ~
temer.

—J Ge ves santo.—Este dia solemne en todos los pueblos católicos por ser el que la Iglesia ha escojido para recordarnos el mas grandioso de los acontecimientos felices, ha pasado en esta ciudad dejando impresiones deliciosas y saludables en el corazou de los fieles.—En todos nuestros templos se verificaron los oficios correspondientes con lapompay solemnidad
150.000 36,000
370.000
Ídem	de	2a.......................... 481
1.200.000	Ídem de 3a........................-	463
200.000	estudiantes, autores, cajeros, escri-
bientes, dependientes	&c.......... 200
3.630.000	familias de labradores.............. 1800
240.000	idetn de jornaleros................. 1400
Por consiguiente la riqueza social se resume en
las clases siguientes:
Bienes raíces....................... 2.000,000,000
Deudas sobre ellos................ 760,000,000
Capital moviliario................   1.211,000,000
Profesiones	liberales................. 360.000,000
Industria............................ 1.700,000,000
Comercio............................ 1.965,000,000
Agricultura............................. 1,800,000
Jornalero».............................. 1,400,000
Sise deducen 2.760,000,000 por ) bienes raíces gravados por imposi- ¡
ciones.......................- - - 1
3.200.000 por salarios do losjor- j »aleros en la agricultura y el co- ¡ mercio, no gravados..............J
Resta (
108 ¡pero hoy ni aun tiene ese mérito mi oferta, porque me 600 ¡voy esta misma noche.
108 ¡ M. de Mortemer hizo un gesto de admiración.
—Si voy á una cacería de ciervos que debe tener lugar mañana á do s leguas de aqtii, cerca de Senüs. en las tierras de un amigo mió. Esta noche montaré á caballo y partiré, cuando se baya concluido la iluminación, los cohetes y los bailes con que siempre terminan estas jornadas. Después de lo que acabas de oir, espero que os escusareis de darme las gracias por una c sa que ciertamente no tiene niuguu valor.
El viejo oficial se las dió sin embargo de muy buena voluntad, y le confesó que lo sacaba de un gran apuro. Habia hecho la campaña de 1823 y 24 y de consiguiente conocía toda la Peuínsnla desda Barcelona al puerto de Santa María, la infantería española era, en su opinión, la mas infatigable de la tierra, etc. ] Ladislao se puso encendido como la grana y resolvió restablecerla verdad. Como uo es muy fácil, sin embargo decir á un hombre que se ba estado burlando uno de él desde el momento en que se le habló por T0tal	........ 7.989,20(3,000 fr. I primera vez, apeló á una perífrasis, y como la encon-
trase á mano, comenzaba á desesperar de salir adelante cou su propósito, cuando felizmente se abrió la puerta y apareció por ella la interesante jóven polaca. M. de Mortemer la dijo en el acto el obsequio que se 2.763,200,000	¡ ¡es dispensaba, y con este motivo se reprodujeron las
gracias y las demas muestras de gratitud que eran con-¡ siguientes. Ladislao, que miraba á la jóven con una ¡admiración apasionada, creyó descubrir que la habia
riqueza imponible......	5.236,OOO.OOOfr. ¡ sorprendido un poco la noticia de su brusca é inespe-
M	1	¡rada partida. Su ojo inteligente interrogó con rapidez
(Traducido.)	lia mirada animada de nuestra amiga. Estaba ella mas
j interesante que nunca. Desembarazada del chal, m
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega 1 no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	24
máestrXnzadé artillería^
—Pues yo os digo que habéis obrado mal. En cual- debidas, habiendo asistido á la santa iglesia Catedral quiera ocasión, os la hubiera cedido con mucho gusto ■ el Real Acuerdo y el Excmo. Ayuntamiento, presididos por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán ge neral, así como también otras corporaciones y muchas personas de distinción. Ofició el Excmo. élllmo. Sr. Obispo de esta diócesis asistido del venerable cabildo eclesiástico y de un numeroso clero; habiendo sido bendecidos los oleos por S. E. Illma. Asi este templo como todos los demas de iutra y extramuros se han visto lleuos de uu siu número de líeles durante los oficios.—Por la tarde en la visita de los sagrarios hemos visto á todas nuestras primeras autoridades, asi como tamhieu los cuerpos de la guarnición. Real Marina, Real Hacienda, el clero, cofradías y un extraordinario concurso de personas de todas clases, sexos y condiciones que so dirigían coa el mejor órdeu á los templos, que aparecían brillantes iluminados y adornados de una manera digna de nuestra religión —La retreta verificada por la noche en la plaza de Armas, estuvo como todos los años magnífica no dejando nada que desear á la lucida cuanto numerosísima concurrencia que asistió á ella.
—Escauriza.—Las alegres prosélitas de Terpsico-re tendrán en la próxima pascua de Resurrección tres gran les bailes de disfraces, para los cuales la acreditada orquesta del Sr. Rodríguez tiene preparada una selecta colección de contradanzas nuevas, y el dueño del establecimiento muchas cosas iuteresantes.
—V iolinista.—Ha llegado á esta eindad Mr. Frauz Coenen, célebre violinista del Rey de Holanda que ha tocado últimamente en unión del'Sr. Herz, y trata de dar algunos conciertos en nuestros salones.
—Otra nueva compaüia ecuestre.—El jueves próximo pasado ha entrado en este puerto procedente de [Jamaica un buque conduciendo á su bordo una com-
Debiendo procederse k la construcción de 50 albardones con sus correspondientes cabezudas mistas, siendo 14 para obús y curefia de fi 5 de montaña y el resto para arquitas de municioues, 12 bolsas para conducir cartuchos, G idern para avíos de encender, 6 guarda-lanzufuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia ul público para que los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la ofici-ua de la Dirección de este establecimiento de 10 k 12 de la inanana, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante en cuyo dia se adjudicará la contrata ni que mas beneficio ofrezca. Habana 21 de Mu 2 > de 1850.—£1 secretario, Prisciliano de Vera.	7
FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Con arreglo ol artículo 39 de su reglamento, se convoca k •04 señores accionistas de esta empresa para la junta general ordinaria que ha de tener efécio el dia 10 de .4 bri! próximo entrante á la-^dj de la tarde en la murada del ¡Sr. D. Sebastian de Feñai-ver, esquina del Roquete, con el objeto de oir el informe de lu cn-mision de cuentas, y acordar cuanto se estime conveniente.—Re* fael R. Torices, secretario accidental.	*
MB1 'lilÛÏÏDÜM,
LIBROS E IMPRESOS,
CIIKCIAS, LITERATURA Y AMENIDAE
EL CHAL VERDE.
por Alejo de Aulou.
Dedicada á Madame *
TIL
La Caza.
pama ecuestre.—Hablaremos de esta compañía trábase su talle en toda su belleza, y tan elegante, tan . taH |uee„ como hayamos adquirido informes fidedignos, flexible como la naturaleza lo había to’-mado. Sus —Colegio de Santa Catalina.—El colegio de este nombre que hasta ahora han conocido los padres de familia en la calzada de Galeano se ha trasladado á la casa que ocupó la sociedad habanera de extramuros y que últimamente ha sido reedificada de la manera mas completa y satisfactoria.
—-'Comparsa.—Entre las vistosas comparsas que se han ensayado para el baile de mañaua domingo en el gran teatro, se cuenta una intitulada el Torneo oriental que ha sido dirigida y cnsnyada'con el mayor es-
encaracolados cabellos, frescos y brillantes como siempre, adornaban su cabeza mucho mejor que todos les sombreros del mundo. Miéntras que Ladislao, al mismo tiempo que se informaba del estado de M. de Mortemer, observaba todas estas cosas con emoción, el viejo militarse entretenía en masticar una proposición que no tardó en formular, después de haberla consultado rápidamente con la jóven. Consistía pura y simplemente eu convidar á comer á Ladislao. Como
se hallaba en posesión de la casa, se consideraba de-' mero por un acreditado profesor de baile, y que 11a-
1 mará precisamente la atención de las personas de gusto que la presencien, no solo por el lujo con que
cia él, eu el deber de recibir y obsequiar á sus amigos. Hubiera teuido M. de Mortemer un verdadero sentimiento, en ver interrumpido tan intempestiva y bruscamente, un encuentro que tan buenos resultados habia producido. A falta de viviendas, habia descubierto en Chantilly excelentes provisiones de boca y ademas se habia traído de Paris unas cuantas botellas de excelente vino de Burdeos. En la guerra como en la guerra, añadió: quiere decir que comeremos sin cumplimiento ni ceremonia, y á los postres nos can-
tareis señora, una canción de vuestro país.	! noche del 26, han sufrido averías de alguna consi-
Fácilmente compreudereis, señora, que Ladis- deracion la frag. esp. Palemón, y los bergantines Per-poco de rogar. Jamás partida alguna diguero, Luis y Cisne, que se hallan anclados en,
nuestro puerto, como asimismo otros buques del mismo que solo han sufrido pequeños deterioros.
Annivkrsaiuo.—Hoy hace un año que la muerte arrebató del seno de nuestra Sociedad al Dr. D. Tomas Romay, cuyas virtudes le granjearon el aprecio y respeto de los que le conocieran: y hoy cumplimos cou deber consignando á su memoria estas líneas inspirados por el masjusto sentimiento.
No creo que se os habrá ocultado, señora; que solo un sentimiento excesivo de delicadeza ó de temor, era lo único que habia comprometido á Ladis-á proponer como un asilo conveuiente la casa que habitaba en Chantilly. Toda ella se hallaba alquilada, y de consiguiente lo único que podia ofre-cer era su departamento. Este departamento se componía de tres piezas reducidas. Dos de ellas daban; lao, se liarla poco de
1 1» calle principal por donde se entraba á la casa; ¡de campo habia sido coronada de un éxito tan fe tercera, por el contrario, separada de las otras liz. No solo se mostró reconocido á la invitación que por un corredor estrecho, tenia vista al jardin. Os se le hacia, sino que también, como su criado era suplico que retengáis bien en la memoria los porme-¡ entendido en el árte de cocina, puso á este á las ór-nores do esta distribución. A la entrada dol jardin-¡denes de sus huéspedes. Eu uu momento quedó disrito fué doude se paró el carruage. Ladislao condujo puesta una comida campestre. No podiendo abando-s sus nuevos huéspedes á la mayor de aquellas tres!nar su cuarto Md. de Mortemer, fueron tres única-Piezas, que tenia habilitada de sala. La indisposición I mente las personas que se sentaron á la mesa.
^ Mad. de Mortemer, en vez de disminuir parecía I De lastros, la que se encontraba en una situa-que iba aumentándose por momentos. Apesar de su cion mas difícil y embarazosa, era sin duda, Ladis-Presencia de ánimo, tuvo al fin que dejarse caer eu lao. Tenia que representar un papel, cuya dificultad Ua "ilion. Conociendo entónces Ladislao que su pro- exigiendo una continua presencia do espíritu, corta-*e»ria debia servir, sin duda, de molestia, se tiró á ba la palabra eu sus labios, y dejaba poco campo los pocos instantes de haber llegado, y llamando á!á esas salidas imprevistas que constituyen el encauto ParteéM. de Mortemer le dijo de esta suerte:	¡de la conversación. Por su parte la polaca obsorva-
—Os suplico, caballero, que tengáis á bien couside- ba, no sin una vaga inquietud, á aquel jóven. que, r»ros aqui como en vuestra propia oasa. Yo paso el 'por efecto de una extraña combinación de circuns-“ia en las carreras v la uoche en el club, y de consi-, tancias, bahía llegado a tratarla con tanta intimidad, fíente no me ocasionáis ningún género de molestia. ¡ Sorprendida, sino descontenta, do aquella inirada ar-1 pada, uo acordaos de mi persona. Abura me vuelvo á diente que no se apartaba de ella un momento, y las carreras y no tardaré eu venir otra vez á saber co- en la cual no podía dejar de leer, con su instinto fe-m° sigue madama Mortemer.	menino, una continua declaración de amor, presentía
El militar estrechó de nuevo cordialmente la ina- naturalmente un peligro que el viejo militar ni aun a° del polaco, quien, saludando con respeto á las da- sospechaba siquiera. Siempre me ha parecido, seno-tripartió al punto en dirección del hipódromo.	ra, que el lenguaje de los ojos puede compararse
—Vaya! vaya! se repetía Ladislao, heme aquí, con el lenguaje de la música. La mirada humanUen-«na situación ventajosísima, debida 5 este feliz em- cierra, como la armonía, un poder maguético que usté! pero ej meuor accidente puede desengañarlos subyuga el pensamiento y abreal alma nuevos espa-*nstru¡rle de mi verdadero nombre, y en este caso, cios". Llevada á esas regiones sobrenaturales adquiere 7Ue pensaría de mi, mi linda compatriota?De seguro me en ellas uua seusibilidad y delicadeza exquisitas que ““«lian por un caballero de industria: por uu ladrón no pertenecen á este mundo. ¿Quién de nosotros, al
aparecerá vestida sino por el mérito de las figuras y evo Iliciones que hará.—Esta comparsa es una de las no vedad es interesantes que ofreee el baile de mañana sin contar con el rico aderezo guarnecido de brillan tes que ha costado cuarenta onzas de oro y que se rifará con ciento dos pesos mas á las doce de la noche bajo la inspección del Sr. Juez que presida la función.
Averias.—A causa del fuerte ventarrón de la
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. j¡ Formularios para mayordo-Reglamento general para el ¡ irnos de fábricas, régimen económico y adminis-i Reglamento para el Juzgado trativo del ramo de sanidad de ¡de bienes de ditunto^. la Isla deCnba.	Ordenanzas municipales.
Instruccioues de Aduanas. ¡ Reglamento de papel sellado. Aranceles de idem.	i Alcab&latorio de la isla.
Reglamentodo cimarrones. ;¡ Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. ! Cédula de espósaos.
Plan de estudios.	! Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos ¡partido, de sanidad militar.	¡j Cédulas, de inventos.
Reglamento de Milicias rara- Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	!! Sínodo diocesano.
Reglamento de Miliciasdisci* ¡ Acuerdos de ia Junta diroc-plinauas de infantería y caba- tiva.
lleria.	i Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór rujia. ,	1 den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriche, 3.w ssecretos.	¡ edición corregida y aumentada,
Reglamento de diezmos. ¡¡Reglamento para el apreudiza-Ideni de propios y arbitrios. !j ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jue-
Tdem de minas.	;ces pedáneos.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente ó se da en sociedad
una hacienda de crianza de ganados, con excelentes terrenos v aguadas,cercana á un buen embarcadero en la costa del Sur de esta isla, inmediato á Cienfuegos. Informarán de todo en la calle de la Habana número 141.	*
Para realizar una testamentaría se ven-
de:—La tercera parte de la casa de alto y bajo de la calle del Sol núm. 124, que fué comprada eon pacto de retrovendendo en 4666$ 2 rs., y hay quien ofrezca por ella 2000$. Una parte de solar situada en la acera occidental de la calle de Manrique, entro las de Neptuno v Concordia, compuesta de 319 varas; y tie ne hecha la oferta de 1100$. Una casa en la barriada del Cerro, calle de Atocha núm. 2, acera del Sud, que tiene 41 varas de frente v 26i de fondo, tasada en 5661$ 7 rs. Otra en la propia barriada, acera del Este, entre la de Atocha y el camino real, de 9 varas de frente y 32 de fondo, tasada en 792$ 7¡ rs. Otra contigua, de 7$ varas de frente y 82 de fondo, tasada en 675$ 65 rs. El derecho de retraer la casa núm. I de la citada calle de Ato cha, compuesta de 63^ varas de frente v 29 de fondo en la primera medida, 79j de frente con 40 de fondo v 64 de frente de fondo en In segunda: está tasada en 12625$ 5 rs. y vendida con pacto
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ana negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu* rera,en550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	12
Se vende una negra oriolla, jóven, costa-
rera, sin responder á nada; calle de iMercaderes, en l“S altos de la casa núm. 95	2
Se vende una negra jóven, buena lavan-
dera y cocinera, é inteligente para todo, nana v sin tacha», coartada en 250$: calle del Campana rio Viejo 11. 43.	2
Para realizar un negocio, se venden dos
negras y un negro de campo, este es general en todos los tral n-jos y siembras de cualquier cla«e de finca, buen gañan, carretero y muy ágil pura cuanto se le aplique, eu precio equitativo: en el callejón de Bayona núm. 10 pueden verse, y en la calle do Chacón nuni. 26 tratarán de su ajuste.	*
Se venda un negro criollo de 25 nño3, sano, humilde, calesero (le una bestia, rettulur cocinero, tnlmqur-ro, buen servicial á lu mano, sin redibitoriu, en 51)0$ libres; callo de Paula núm. 24.	*
Se vende un mulato de 22 á 24 añ03, oo-
cinero y calesero: calle de Villegas mira.^87._*
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina ala de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, oscojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y 2$$ ciento y por docenas á 3 v 4 renle?.	17
Se vende una pareja dé caballos maestro*, elegante estampa, volúntelos, mansos, sanos y sin resabios: ealle de Paula núm. 24.
Por no necesitarlo su dueño y para las
personns de gusto se vende un caballo de silla con todos sus arreos nuevos, tiene de á 7 años, su color dorado retinto, excelente marchador, de siete cuartas de alzada y de muy bonita figura, v se vende previo el reconocimiento de cualquier albéitar: calzada de Jesús del Monte, frente la botica de Cabañas. *
ÜECARRUAGES.
En la calle Real de la Salnd n. 17 se ha-
i lia de venta un^urtido do carruages forrados de gró de seda ¡ de toda clase de color, de última moda en gró, en marroquí, en I platinas y en mano de obra, como para pasear las Pascuas, nue-j vos y de medio uso: de modo que el que vaya á comprar no se ! ¡rá sincar. uage sise proporciona en el precio, y se responde de j la solidez por un año.	*	.
Se vende mas barato que en otra quitri-
Inería, casi reglado, un surtido de quitrines, y se dan 4 onzas menos que en otra parte, respondiendo por un uño de su solidez: se podrán ver en la orilla de la Zanja núm. 68.._%
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
MASCARAS.—Habiéndose notado gran
! animación nara los dias de Pascuas, en que la Sociedad (Te re-■ neficencia Catalana da sus bailes de disfraces, don d ?s, dueño de la tienda titulada CAMPO FLORIDO DE COLON ¡ en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, tendrá para los dias indicados un variado y elegante surtido de preciosos dominóes del mejor raso, los mismos que alquilara a precios muy Ínfimos, y que se pondrán de manifiesto en el hermosísimo portal de la casa que posee en el punto citado.
Sigue hasta su tolal conclusión la com-
pleta realización de la ropa hecha perteneciente á una sastrería, v que se ha comisionado á D. Quintín Valdes, dueño de las tiendas tituladas Campo florido de Colon, en la calzada de Galeano cuadra déla iglesia del Monserrate, y eu.la titulada la Marina de Valdes, en la calle deO-Reilly entre Cuba y Agjiar, utunero 16, para que con arreglo á tasación, proceda á la venta del surtido de casacas, juiques, paletoes, chunas, levitas, chaquetas, pantalones, camisas, calzoncillos, chalecos, sabanas, forro® y finidas de almohada, colchas y cuanto mas pueda pedirse en clase de ropa hecha, pues el surtido es estenso y en mucha variedad.—Nota.—En uichos establecimientos se uduiiten ^efectos para su venta en comirion.	_
Muebles.—Se realiza la venta de una do-
cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de hacer de hermosísima caoba, cuyo valores de 5 onzas cada uno, y sedan á 3J onza? uno, por ausentarse su dueño, quien lo® remitirá, á precio* convencionales, á los destinos que le	fia.en
los señores compradores. De dia, en la calle del Morro num. oo, tercera cuadra yeñdo por las puertas del Mouserrate, hacia el Circo Habnn?ro.	_____
ADEREZOS en la i platerías EL LENTE,
LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO —D. Antonio Marengo, dueño de dichos establecimiento®, obece ul publico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor gusto que se pueden desear, encargados expresamente á uno ile los mejores fabricantes de Puris, quien cumpliendo con toda exactitud el pedido que se le habia hecho, ha remitido un í variedad de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propio- para una niña recien nacida, todos de oro de 18 quilates, de lindes dibujos y piedras de lodos colores, de corales ahiillantauos, con camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con preciosos esmaltes. Ademas re une u dichas tiendas un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEONTINAS, DIJES y SELLOS para caballeros,de toda»clase», de piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se liarán á precios muy moderados.
El contratista que fué de los escuadrones
rurales D. Pedro Arigony, ofrece continuar sirviendo á los voluntarios de los expresados escuadrones, construirles la® levitas de paño al precio de 12$ una, las que pagaron antes 14$ cuando tenia la contrata, siendo del inDmopuño y construcción que las anteriores, é igualmente elaborará los chabrac ul precio de? 7$ 4rs. uno con lo? números de metal que les corresponda á cada escuadrón, en un todo igual á loa modelos que tieue presentad s y que existen en poder de los Síes, ayudantes mayores de todo escuadrón, y á los señores oficiales ¡e® ofrece uu casaquin de paño propio para viajar al precio de 1*¿$ uno, y ú los voluntarios á 4 del mismo paño que se lian construido ias levitas, v si se llega á adoptar ó aprobar dicho casaquin para todos í-e obliga por el utónico precio de 20 rs. ftes. transforma!la* la» !c-vi as eu un casaquin igual eu uu todo al modelo: en la calle del obispo n. 63 impondrán.	5
Muebles baratos.—Per ausentarse su
dueño w venden todos lo» de una casa, juntos ó separados; se dau con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en buen eetudo, propio» pRra uua familia: también ee vende un quitrín con sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nuevo: calle del Empedrado n. 60, entre las de ln Habana y Compórtela, desde las 10 de la mañana d las 4 de la tarde. *	9
EL ADEREZO.—Con 63te nombre so ha
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obispo esquina de Aguiar; tan abundante de prendería fina de todas especies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, piedras fina®, oro y plata labrada, como cualquiera de la9 mas acreditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento ?e vende aun con ma» equidad para acreditarlo, que en los otros pertenecientes al mismo dueño, conocidos con lo» nombres de LL LENTE, LA CUCHARA y EL SOLITARIO, distinguidos esto.® por el moderado precio á que siempre han vendido; circunstancia por la cual numerosos establecimientos del mismo giro de toda la Isla, se surten de ellos.—Se omite la prolija, relucion de su contenido, en la segnridad que las personas que se dignen favorecerlo, quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicios para el desempeño de toda ejecución eu los trabajos de loa diversos ra-moe que completan este arte.	15
EOONOMIGá OPORÍUIISAB.
¡ alie de Jguiar esquina a la de la Amargura, frente n la tercera oiden dt San "gust¡n.
Está realizando positivamente todas sur ROPAS 4 rr>
cios ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE. ~ INTERESANTE.—Semana santa y pás-
cua».—Confitería y nevería de la DOMINICA y MERIDIANA. —Para estos dia® clásicos habrá en amia)« establecimiento?, run to por la mañana como por la noche “el delicioso ao-rás de uva fresca.”—Como la concurrencia A estos establecimientos eR tuu numerosa en esas noches, los dueños de ello? Costa Meneudez Sánchez y compañía, versados con ventaja en el manejo de dichos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados acopios, tanto de repostería como de helados y refrescos á fin de satisfacer á todos los concurrentes.
Igualmente participamos ul público q„e por los últimos buques llegados de Jijón, acabamos de recibir las sustancias conservadas siguientes:—Sardinas fritas.—Idem atomadas.—Idem guisadas.—Idem guisadas atmnatadas.—Calamares reilcuos,
salsa negra.—Idem picados, idem idem_Idem guisados cou
salsa de tomate.—Salmón frito en aceite refino._Idem guisado.
—Idem inglés al natural.—Congrio frito en aceite refino.—Congrio guisado—Atún frito en aceite refino.—Idem guisado.— Ostras fritas en aceite al natural.—Idem guisadas.—Idem ai natural.—Besugo frito en aceite refino—Idem guisado.__Idem enteros.—Merlusa frita en aceite refino—Idem guisada._Langosta
al natural.—Morcillas blancas y negras_Lenguas de cerdo
de retrovendendo en 2000$. con ln obligación de abonar sobre í guisadas. Lomo daccido atomatado.—Idem de cerdo con mau-1400$ por ciertas reparaciones si se entregare eu buen estado.— ¡ O’CU■ Perdices asadas. Idem con repollo.—Pavo compuesto. Sedarán mas ámplios informes y admitirán proposiciones en la.‘—Idem con nabos. Idem eu manteca.
• i i	. i v ifn i	l i • i .	.	TTi-. oiiftn n (rptiovft H n unataimi  C..
calle de Conquístela núm. 109 de seis á diez de ln mañana.
Se venden dos casas en el pueblo de Je-
sus del Monte, en el mejor punto, una chica y ia otra grande, con todas las comodidades para una dilatada familia, con un jardín hermoso y tierra nropia: calle de la Merced núm. 88 impondrán. En la misma se alquila una negra escelente cocinera y general lavandera y planchadora. Igualmente se venden unas sillas de medio uso, de pajilla.	2
Se vende en pacto ó se alquila para la
Un surtido general de sustancias francesas v pasteles trufados ilc vanas clases; frutos conservadas en botellas víalas do España V 1- rancia: v inos y licores extraugerns v nacionales todo de lo mas selecto V escojido, y á precios muy arreglado--. 3
3e vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n. 25 informal un.	g
Relojería de D. Pascual Lecour. calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la playa Vie-casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan
a. E®2 AEffl®®
EL LDO. DON MIGUEL G0VANTES
EN LA MUERTE DE SU HIJO.
Llorando está infortunado amigo \ hoy viene á darle mi amistad consuelo; Porque llora uu áujel que en el cielo Goza de Dios el paternal abrigo:
Veu á quejarte y á partir conmigo Las amarguras de tu acervo duelo:
Porque es mi único y ferviente anhelo Ser otra Tez de tu quietud testigo:
Ay! que los niños cuando el mundo dejan Van á gozar de la mansión de Dios,
j próxima temporada, una casa bastante capaz en el caserío de -1*1’	. ---------......	.........	.
! Cogíinar, en la chocolatería culle de 8. Ignacio frente ú la hoja- ¡t e venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, j latería de D. Ramón Rodrigue?, impondrán.	5 i montado- en lopiedras, de I09 autores Samuel, Frenen y Tubiu-,
Se vende COU equidad una casita do mam- ¡ y.c<>n volantes de cronómetro. Idem ginebrmos, montados en 13 .	, ■ n n i —	|	.	¡ piedras. Idem horizontales montados en 4 v 8, icio Relojes de
ras	rs ss»;	ij> ir
í^ondraán.Panari° ^	106 * *“	'<*■ |
Tvi la Dalla Jala Aiivanís níímnv. *7, con filete de oro. Leontina» de culebra y de diferentes hechuras,
I Eu la calle de la Oorapia numero 71, se de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa-
vendendos casas intramuros, muy bien situadas, sin gravamen; ra to<J° dase de relojes.—NOTA. Ln» composiciones de reloies la mas chica en 100 onzas, gana Í9$ mensuales, y ambas en 300, ¡ que *e hagan en este establecimiento, como iguolmeute de los
':k"*	r — mu	---->	—---------....... afio de su andar, v los precios
compra oro y plata á su jus-
onzas.—También se venden todos ios muebles que es'táneñ pe~r- ¡ LA SM0LENSKA, PelUdUe llü rallaba la fecto estado y son de primer Arden, juntos o separados, en pro- Muralla n. 90—Utilidad pública -Salí naja enjmr el , rb. porción. Hay cuadros, mapas termómetro, sillas, sillitns, sillo- acob. de reformar.)-Abono: ocho targetil nor un escn n . ñr ines, mecedores, banquetas, sofá, canastillero, tocador de sefiora cortarel ocio solo ó rizar: idem un corté,“ pelo sin ab^no dos con escribanía, mesa de tresillo giratoria, ídem redonda chinesca, pesetas; de consiguiente ha v gran ventaiá erM . nár »fVóS
!ldrl¿ fnbPOSem0’ taPete<frP°"°.	*?«/•"». id™ d® Hacen pelucas, casquete, para séfioresTcabaUeros trenzas"^
pié, bomba, semicupio, aguamanil, coja je música, floreros, ca- belleras. crespos, cordones, borlas.^trewiti bro«l«M ic‘ si ma cómoda de escritorio, casaquero giratorio, palanganero, fia.,.- harin cargo de Orias las obraa pcóe^ientia al déHel , brera, escupideras, anafe, &c., todos los útiles de mera v coció»,, alieria á precioa muy moderad™.	i ‘	1 "® 1 j1'
i»l!Un,fl“^!:WSP^0/L3’-,VyíllrÍ.a8 ?bra? --P“fiül 3,/rail ^e^^A^cturaquc^e acab7d7^ibir^véarw«1!«átanos^
10
la mas cnica en iuu onzas, gana iy¡? mensuales, y ambas en 300 ¡ que se hagan en este establecimiento libres para el vendedor.—Una negra muy racional, regular en ' que se venden, se responde por un añ cocina, lavado y pli n?hn y también en costura, cuidado de ni- ser án con la mayor equidad.—Se co ños y prendido de señoras, muy ágil, sana y sin tachas, en 24 !to valor.
' ces, diccionario español é inglés y la obra de Le Roy. 3 Faro y el Comercio.