
ip is ut li <D id a ® <i> D if a ® a ü IL u> il <b <d m a m m » <l
N.° 49.
Miérco|«s 27 do Febrero do 1850.—Santos Alejandro y Baldomcro, confesores—Circular en in T. 0, de San Agustín.
F. 1 «
gobierno
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA
CAPITANIA GENERAL
DE CEBA
Secretaría política.
de rouformidnd con Armand, según núm. 4......................
3.	= — A una relación da gas-
tos y suplementos hechos por Ar mand según núm. 5...............
4.	a —A Jaime Lautou, por los pagos que ha hecho por cuenta de Ai'inaud á los Síes. Fer-randy C* á 1). Antonio Villa y
¡el efectivo que le entregó, según
1196
Exento. Sr. Presidente de la de Fomento al Excmo Sr. Superintendente general delegado, acordó en 4 del actual con arreglo á lo prevenido en la Real Cédula de .‘10 de Julio de 1833 haber terminado el 29 de Enero último, el privilegio que por diez años se concedió i 1). José Taltahu! para recoger animales muertos
Católica, condecorado con carian cruces de distinción por ac- \ por loa créditos, pagándose del total importe de la adjudicación dones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami- de 77662$ 2 rs. 4 que montan sus dótales y gananciales, y ase -* dOM 'leí país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y gurando en tincas de los mismos bienes hasta donde sea nécesa-primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente rio los 47682$ 2 rs. correspondientes 4 sus menores hijos, Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los *
Güines y su jurisdicción 8fc.
Por esta íni segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4
uorrrna loco VI«t vi ti \r l/v.n, ,, ’ .....	11 „	1^ - J1 
Consecuente ó la prevención del Exemo. Sr. (lo-,	..
beruador Capitán General inserta en la Gaceta Oficial|Se mí“1‘t*es_t:'- P01' las cuentas que ,!e Gobierno del dia 18 del actual, se publica de órdeu se	con e{ número 6.	.
del Excmo. Sr. General segundo Cabo por ausencia 5 ~A ]?* ,"Ú8,02a Pa8*“ioles
213
del Excmo. Sr. General segundo Uabo por ausetict.. ¡	..	,
de S.E., el oficio del Sr. Alcalde mayor cuarto í). ¡P0^ 8U recibo nútp........ i V -
Martin Galiano, y la cuenta y documento nóm. 1? que	rj	toningo 1 liten él cita, referentes al producido y gastos de lo fi.»	M1“1 de ¡oras7elZ
eion dada en .a plaza de toro, de Regla por el empre- £ua P P za	según
sario Mr Francisco Armand, 6 qmen mandó S E. po-	A lo. Alguaciles ü. josú
Ber en libertad, y abonar & los interesados los 673 pe- R de laTorre. D. José Juárez y D.
S08 7 rea es que importan los gastos ong.nados, de.lt- Ramon Rodrigue2 . las Wil¡* nando al Monasterio de l rsulmas los /22 pesos 34 c¡a8 ^ practfcarouPpo, óráJdeí
reales que íes» an íqm os.	. , ,. Alcalde mayor 4o según consta de
Alcaidía mayor cudria de la Habanaysujvnsdc- 1yrdene8'raarcadae8 con los nú. cion.—Exemo. Sr.— 1 engo el honor de pasar a manos,	q in 1} jo 1;}
de V. E. la cuenta documentada del producto y gas-i	‘‘	’	‘	-
tos de la función dada en la plaza de toros de Reglaj
en la tarde del domingo 17 del actual, de la cual re-	__
sulla ascender aquel á Insuma de 1396 ps. 3i rs. y es- „ ,	Febrero 21 de
tosá la de 673 ps. 7rs., quedando por tanto líquido un	_v° B5—Galiano
alcance de 722 ps. 3¿ rs. Hasta el presente solo se lia /" los músicos como aparece del recibo que
20
12 tí
su, menores ^	,
á frutos por alimentos: 4 fin ae que si hay quien quiera mejorarla ocurra 4 la escribanía de cainura dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—'
¡V curtir ana niele, V nnr dlannaieinn del evnreandn ,u=	* .„reisru rrmíHL, esclavos (}fi5- meen Por autoproreido por el Sr. Teniente Gobernador del pue-
«. ‘	’ Pg.	P, P iii i	ser de D. Segundo I1 emando, para que en el término de 9 dias se blo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D.
r,xctuo. »r. Superintendente general delegado se pu-. presenten en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de lu ¡ Cárlos Acosta y Espou, 4 consecuencia del intestado de I)a. An-
— 1---------:----*- ‘--------------------------------1--------------------'*---...........:-:~U-------1---!nÍHSB "	r	• ‘tanta de adjudicación he-
i persona de la here-j la de darías tres
.	.	.	______,_____r „_________________________dos negros y un chilar cumplida justicia, v de no se les declara rn innnrsns en jas j nn faneo-fl« d» «i«;-, taoudwiutlo_a¿\
penas tle ia i»?y, «nuHíiiaoiíuicfr laa notificaciones en Tos	por ©«cnrancíei previo w que se adeuda y las costas del juicio,
Por disposición del Sr. D. Ramón ue Monta]voi^ftiíStaniMlieueia que les pararán el mismo perjuicio como si fue- ¡ contentando á una de las herederas de su ha de haber y asegu-¡V Calvo, Alcalde de jjrmiéra el^eeiou, presidente de jren en persona. Que asi lo tengo inundado en los referidos autos, j ramio eñ finca idónea el de los menores con el rédito annal de la Junta Municipal y demás señores vocales de la i Güines y Febrero 1G de 1850.—Pezuela.—Por mandado de su j un ó por 100 basta llegado uno de los tres casos de la ley; á fin misma, manda anunciar al público en tres nüme- Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O j de que el que uniera mejorarla ocurra á verificarle dentro de 9
..«o ,,An00n„t;vA0	poLfo VaTíoIuI	onfiolo-i„ I Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai dias contados desnues del último anuncio, anercibidos de su per-
ros consecutn 08	oheial_ estarjciialado I T). Manuel Rodríguez Gómez, para q ue se presente en el término juicio.
12 4 67R
Líquido producido..............8 722 3A
•el viernes día primero .del mes de iVlarzo entrante a las i de nueve días en la cárcel pública de esta villa, a descargarse j Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-doce del dia en la Sala Capitular para el remate del | de Inculpa que le resulta en los autos criminalcsqbiB se le siguon^jdencia general delegada de Hacienda, y por ame el í.do. D. arbitrio de cuatro pesos meiliales que pagau los due- ¡ P.or raPl9 de Da. Francisca Quintero; seguro de que si asi lo hi- Marcelino de Alio, so ha dispuesto citar v convocar por los pe-i ..	.	’ , n rW. '	^ j. ,	... ciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia, v de no ¡ riódicos de esta capital ála persona de D. Bernardo Vicente,
jilos de tiendas y establecimientos de modistas, a ím.se ie declarará incürso en las penas de la ley. haciéndose-¡sus herederos ó A.su lejítima representación, para que en el tér-¡de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y le las notificaciones en los estrados de esta audiencia que ie rmino 30 dias contados desde esta fecha, comparezcan en la ; hora designados ó fi instruirse a la escribanía de Ca- pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona. Que así escribanía mayor del ramo ú instruirse de lo que les concierne bildo, con advertencia de que si no tuviere efecto el ! °lengo miimladoen los referido, autos. Oüiiie, y Fcbrv.o^de ¡eu el expediente seguido como incidente ni concurso det).
..	, , ....	■ 1	,	•-	.	load.—Pezuela.—Por mandado de	>ria.—Pedro Plutarco Agustín iíalaeuer, promovido por 11. Domingo Díaz en cobro
remate, continuara la diligencia los demás viernes sub- jjcnt¿.	E 3—O	denesos S 1	1	R—*
sedientes híibiles ó la misma hora y en el propio lu-i	—	Por anto uroveido por el Sr. Teniente Gobernador <tel pue-
¡ blo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante AUTO».	¡ D. Santiago Gutiérrez de Celis y 1). Angel Csrballo y ftenitez,
gar: y para que tengan efecto dichos anuncios libro ;	~ la presente. Habana y Febrero veinte y cinco de mil
Guillermo Gon- ochocientos cincuenta.— Francisco de Castro.
satisfecho íi	_
comprueba la partida núm. ó: para abonar todas las demas espero la superior aprobación de V. E. y entretanto el pedíineo de Regla, persona cuya responsaliiii-dad es notoria, encargado por mí de la liquidación, con- ¡ serva en su poder todo el numerario.—Respecto al em- ¡ presarlo Mr. Francisco Armand ya manifesté/ V. E. en j comunicación de 19 del corriente los motivos que le impulsaron á relajarleel arresto permitiéndole que pasfira á guardarlo en la casa de su morada. El que sufrió en la Real Cárcel durante 24 horas y el que sufre y sufrirá hasta la resolución de V. E. me parece suficiente pena para compurgarla falta en que incurrió abandonando la plaza sin anuencia de la autoridad que la presidia: en cuanto á su responsabilidad por lo mal que correspondió la función á los pomposos anuncios que de ella se hicieron, la pérdida de su producto destinado por V. E. al Monasterio de Ursulinas debe dejar en mi concepto satisfecha la vindicta púidica.—Solo me resta esponer á V. E. que cuando se practicó en mi juzgado por ante el referido pedáneo y demas personas que suscriben los documentos núm. 1 y 2 el conteo de lo recaudado, aunque el cómputo délas targetasde eutradas y localidades recogidas por los recaudadores en las puertas de la plaza comprobaba con exactitud las sumas que exhibieron los espendedores D. Ignacio Escobar y D. Francisco Rodríguez, no puede ménos de estrañar que una función á que habían asistido según cálculo general de cuatro mil á cuatro mil quiuientas almas, hubiese rendido tan poco. Hecha esta observación á los concurrentes se me manifestó que gran parte de los espectadores eran gente de color que solo pagaban una pese-
Documento número -En Plata........
Caja núm, 2-
En oro.................................
Caja núm. Io—En plata..................
En oro.................................
Entregado por el espendedor del muelle de !i■. vapores de la Habana en la noche
de aj,-r 21 onzas que son................
Mas en este dia que resultó en las cuentas que presentó.............................
Recibido del capitán de Colon que remitió con su teniente D. José María Cana-lejo la cantidad de 552 pesos 1 real que le entregó D. Ignacio Escobar..1.........
179	7
58	J
56	3¿
19	1
.157	
143	6
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de } Sandoval y Alanescau, se notifique k D. Martin de Jenes el ! auto siguiente:—Vistos: se declara procedente en ambos efectos 1 la apelación interpuesta por D. Martin Jenes: en consecuencia F.I pago de los sueldos correspondientes al mes j se retienen los autos en esta superioridad; y para la citación v ¡actual, de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emplazamiento dedas parles, líbrese elkorréspondiente despacho
I se ha dispuesto 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Jose-DE OFICIO.	fa Illanco, publicar por este medio las proposiones do adjudica-
Consecuente 4 despacho librado por S. A. la Real .Vudieti i dones propuestas por D. Ramón Uva re/., hijo y albacca de la ¡ cia en los autos del concurso de acreedores de Da. Antonia de ¡ amechada Blanco, de todos ios bienes dejados tasados, por los ¡Soria, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con dos tercios de su avalúo y 2fl$ mas, comprometiéndose 4 asegu-
emigradosdel ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 27 y 28 del corriente mes y se avisa para que ¡ ocurran los partícipes, por sí ó por sus apoderados cou i la debida justificación á la dependencia de mi cargo al .percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasado dicho término no se verificará pago alguno.
Habana 26 de Febrero de 1850.— Ventades.
Estas cuentas se han arreglado y confrontado en la Alcaldía mayor cuarta á presencia mia habiendo concurrido los expendedores, D. Ignacio Escobar, D
$1366 3¿ i Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan, que pertenecieron á la goleta costera titulada Simpro-
Francisco Rodríguez yel portero D. Francisco Fleuri, j niana, se presentarán en esta Comandancia con el fin D. Francisco Armand y I). Timoleon Bartelemin en- ¡<le hacerles saber unaórden.—Patrón Antonio Casiro. cargado para esta operación por el referido Armand, | Marinero Juan Santos, José Perez, Jbsé Vilar y José y á presencia de todos se hizo el conteo del dinero i Grela.—-joven, José Manuel López, y las rebajas de las entradas y asientas sobrantes los i Habaua y Febrero 26 de 1850.—Francisco de Iri-que quedaron satisfechos del resultad/í que aparece en „.oyen. esta cuenta firmando todos para com/tancia. Barrio de ¡^
^Xdno,.P!iyaínireA7,1i!ide 1850-“Él Pedá^° flQcar-1 Contaduría General de Rentas Marítimas
gado por el señor Alcalde mayor cuarto.—Guillermo
coa término de quinto dia y apercibimiento de lo que haya íus;ar. Asi lo mandaron y rubricáronlos señores del margen eñ la Habana á 25 de Enero de 1850.—Dos rúbricas de los señores Car-bonell y Ocluía.—Antonio Mazorro. V cumpliendo con loman-dado libro la presente. Habana v Febrero c-¿3 de 1850.—1*01 Antonio Regueyra, Juan de Puentes.	A *—O
rar el haber que en divisoria corresponda á sus sobrinos, con la usura pupilardel 5 por 100, y contentar á los demás coherederos, debiendo.se deducir previamente el importe de las costas: D. José Alvarez se adjudica el negro Simón criollo por el integro precio de su tasación, satisfaciendo el importe y tomándole en cuenta f>6$ que le adeudaba su lejítimo padre I). Juan; el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término de quinto dia.	R—-
I)E OFICIO.
A consecuencia de los autos intestado D. Francisco Andra-D. | des y Suarez, que cursan en el: juzgado del Sr. Teniente Gober-j nador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por i ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandudo se proceda al cuar-
pregon y remate de un sitio que quedó por bienes del espresa-Andrucies situado en el partido de Pipián, compuesto de cuba-
REMATES.	¡ Hería y media de tierra con casa de vivienda, 30 cordeles de cer-
____	*	ca de pina y piñón, 100 cepas de plátano, 50 matas de café y va-
^ r> , •	• • i i r . i i w . c,	. rios útiles/tasado en 904$ 0 rs., cu va fincR está libre de todo gra-
\7l. p" |rHC"™ < e eJerC1,ü’	ime“ debiendo tener efecto dichóremate el dia 3dc Marzo pru-
I	-v ROV ame ol I.clo. 1). xi™0 á los once de s„ mabnna en las puertas del juzgado de
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico la no- ^ ^	*L_0
ticia de estarse dando los pregones de ja ley 4 la contrata del i ‘ ‘ j™; aut„ (fc¡, Excnl(). Sr. |„re„dcnte general de ejército,pro-suministro diario de pan pan, el hospital militar de esta plaza y ¡ veid(fC(,n “ l c“nsX del Sr. Asesor genfral v por ante el Ldo. demás provisionales s, se establecieren. El que q mera instruir- ¡ ¿	dc MÍOi 8e ha señalado la junta di almonedas del
se ocurra » la escribanía mayor de ramo, donde se lo facilitara ‘¡	* lte rema,es siguientes:-Dos negras, una
el pliego de condiciones que se halla agregado aj expediente re-! “‘.„t“	SL_____aíoc .. i. M.™J
lativo.
nombrada Encarnación criolla, tasada en 450$, y la otra Merced i» r • • i^i r ♦ j i * • c •	.	¡ arará en 350$.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao,
I or d.s,,os.c.on de la lntendeneia de ejercito, Mipermtende,,-1	^ htírrarai„„tas y demás anexidades, en 3931$.-
cia general deleguda de Hacienda, y por ante el Udo. I). Claree- ¡ 171
ñala-el re-
r “1 * I. .	».	,	• *.	,	,,,.	-----. 'Una casa cn la culle reai del Horcon n. 471, esquiua a la de S.
Imo de Allo, se ha d.spuesto se amine,e al pubi,co ostar cenala-1 l'eolio, tasada cn 12638$ 3J rs.-Otra eu *	...........
. I esquina 4 la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contenir para el | ((m a| ducño de| dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.-—
calle dc las Albejas, de mamposteria
-	.	Gonzalez.—Ignacio Escobar.—Francisco Rodríguez,
ta y que la circunstancia de recibirse también dinero —Timoleon Bartelemin.— Francisco Fleuri._Fran-
en las puertas había originado cou la confusión que siempre ocurre cuando esto se permite el que porción de gentes se introdujeran de valde. Por lo mismo me átrevo á indicar á V. E. que para general satisfacción Beria muy conveniente que al insertarse en la Gaceta Oficial la suma que perciba el referido Monasterio, seria muy conducente se diera también publicidad á esta comunicación y á la cuenta y documento de liquidación número 1.—Dios guarde á V. E. muchos anos. Habana y Febrero 22 de 1850.—Excmo. Sr.—Martin Galiano,—Exemo. Sr. Gobernador Capitán General.
Cuenta y relación de lo que ha producido la función de la lucha del oso, un toro y perros, dada en la Plaza de Toros de Regla el domingo diez y siete del corriente que presentó en ellaD. Francisco Armand, con deducción de los gastos ocasionados y que por encargo del Sr. Alcalde mayor 4.° he practicado según asi me lo dispuso.—A saber:
cisco Armand.— Nota.— Se advierte á los efectos que haya lugar qtte en el acto de la función se recogieron por el pedáneo de Regla las cajas núm. 1 y 2 de las puertas de la plaza de toros: que seguidamente se sellaron por el que suscribe, y que al dia siguiente se levantaron los sellos á presencia de los que firman la anterior diligencia y se abrieron con las llaves que conservaba Armand.—Galiano. Habana 26 de Febrero de 1850.—P. A, D. Sr. Secretario.—El oficial primero, Guillermo Sabater y Lassaletta.
L 14 —Por la entrada general seguu se manifiesta con los documentos que se a-compafian marcados con los números 1.® y 2. ° firmados por los que aparecen á su final y do conformidad también por Don
Francisco Armand......................$ 1366
2. a —Por la venta del toro en....... 30
3é
Suma........ 1396
GASTOS.
3é
L"—A una cuenta que presenta la imprenta de D. Juan M. Barcina, firmada por varios empleados en dicha función y de conformidad con el Vo, B° de
Armand núm. 3................$
2- “ —A importe de la hechura J desbarato de la jaula, según consta del carpintero Gelaver y
66 2
Para el '27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 24 docenas de muñecas, 24 ídem de juguetes, 12 cascos de jamones, 100 quesos americanos y 16 piezas de filailus de á 32 varas. Habana y Febrero 25 de 1850.—Clairac.	2
Para el 27 del actual se han dc rematar eu el almacén de averías, 10 cascos de jamones, 56 calderos de hierro, 10 fogones de idem, 1000 falderos de hierro y 2 cascos con 240 pares de hierros de plaii-har. Habana y Febrero 26 de 1850.—Clairac.
Contaduría de la Reai Junta de Fomento.
da la junta_(le almonedas del sábado 2 dei entrante pura""! Antomo, tasad» en izoao* ej n>.-yi™.«=■« '« <*«• del Aguda mate del pórtico y nuevos almacenes que lian de servir p
depósito mercantil de esta plaza en lo que fue convento San ~	. Ajontp
Francisco: el que quiera hacer Proposición ocurra 4 la escriban,,, ¡	en $862$ 7'rs.-Otra en la calle de Ápodaca
nue7e t “el exnédl^te re¡aZ * ' g°	n. 57, ^»da en 2853$ 24 * ,-Otra cn la dc la Gloria n. 215, en
’	Poí^d^"sfeiledriaSfede ejército, primen-	'6 ?-<*">. *“ lado la »lalqja n.	en 2U8$
deuda general delegada dc Real Hacienda, v por ante el Ldo. K*®-“ en 1*cerr“d.n de los Sutioa n. ni, cn 2t)b $5| rs R -O I). Marcelino dc Alio, se ha dispuesto se ambicie „1 público la -P?r disposición del Excmo. br. Capita^general. v po_r an-
Lista de los negi'os cimarrones entrados últimamente en /a casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
200, Antonio ganga, de D. Manuel Martínez, aprehendido
A consecuencia délas diligencias formadas por! extramuros.—301,_ Isidoro congo, deD. Agustín deUgarte, haberse encontrado en el rastrillo de la Puerta '	' mitídn de S,
ra á los morenos Gregorio Otero y Cárdenas
Gutiérrez en unión de otros, jugando al prohibido del monte, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero se publique en tres números, el dictámen y decreto siguiente: Exemo. Sr.—Por haberse aprendido el juego y por confesión de los morenos Gregorio Otero y Cárdenas y Lúeas Gutiérrez, consta que en el rastrillo de la Puerta de tierra jugaban al monte y que los demas cuyos Dombres se ignoran se fugaron: diez (lias de cárcel es la pena que les impone la Real Pragmática á falta de la mtdta de cincuenta ducados, pero como han transcurrido mas, desde que se les arrestó, creo que debe dársele por compurgados inscribiéndose sus nombres en el libro de jugadores, publicándose con la providencia que recayere eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, y condenándose en las costas de mancomún y solidariamente. Sin embargo V. E. resolverá lo mas acertado. Habana y Febrero 9 de 1850. —-Excmo. Sr.—Alberto Bosch.^-Habana Febrero 10 de 1850—Meconformo—Alcoy.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la presente. Habana v Febrero 25 de 1850.—L. Lorenzo de Alio.	■
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia de una comunicación dirigida por el
Telina apareció entonces en la puerta, y obser-■ yó con atención aquel doméstico drama.
—Después de haber matado á la madre, debe V. matar á la hija también!—gritó Dolores fuera de sí, (Con el bárbaro ademan de su padre.
El ex-marino retrocedió vários pasos, y su estupor fué causa de que no estallara con feroz enerjía la ¡cólera que hizo hervir su sangre inflamable.
—Me alegro de que te convenzas por experiencia de | lo que es capaz tu hija mayor!—añadió Gertrúdis— su perfidia respecto á mí, llega hasta el punto de in-! ducirla á vestirse desaliñadamente, á guardar uu silencio de idiota, y á finjir abatimiento mortal, para que cuantos la vean piensen al instante—Gertrúdis Arinza es una verdadera madrastra........á que estado la tiene reducida!.___
—¡Oh señora!.......á su hija de V. le prodiga V.
caricias sin fin, y á mí reproches siu cesar..á su
hija la colma V. de regalos y á mí de desdenes...-á su hija la lleva V. S todas partes, y á mí me deja en
Antonio N., idem de ídem.—205, Manuel criollo, de D. Aniceto García, idem de idem—206, Miguel ganga, de D. Miguel Rei-noao, idem de idem.—207,Pedro carabalí, de D. Antonio Collazo, ídem de Santiago.—208, José Prudencio criollo, deD. Magda-leno de laTorre, idem de Güines.—209, Enrique purdo. de D. Pedro Diaz, idem de Cienfuegos.—210, Ricardo portugués, de D. José Perez Alderete,idem de idem. Habana 25 de Febrero
de 1850.—Francisco Oger.
C—*
MMH JjjlHüJúi.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de secunda elec cion y por ante D. José A. Gómez, á consecuencia del juicio de paz acordado entre D. Juan Bautista Gortary y D. Manuel Oro* pesa, está mandado se anuncie al público, que habiendo fugado del cafetal S. Agustín, ubicado en el partido de Cayajabos, los esclavos que componen su dotación, cualquiera persona que sepa el paradero de dichos esclavos lo manifieste en dicho juzgado, y si le fuere posible los conduzca ó presente al capitán del partido de Candelaria, para que sean remitidos á. la espresada finca á disposición del veedor puesto en la misma por el propio tribunal, D. Antonio Echavarría; en el concepto de que estando afectos los mencionados esclavos al expuesto juicio de paz, Be apercibe al que los ocultare de lo que hubiere lugar.	3
EDICTOS.
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar orden de San Femando, de la americana de Isabel la
UNA VENGANZA.
HffiSÍFíEiaaü 3)3! WS5TA IFASZIÍELILa
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE,
m.
Escenas domésticas.
guardará V. bien de ejecutarlo!—gritó Ger-trudis roja de furor—basta que su hija de V. aborrez-_	„ ...	,. ,
'a á ese joven, para que no salga de esta casa hasta olvidada, desatendida en la casa de mi padre!.
e se me antoje á mí.V. no penetra cuanto me j ¡Oh! señora!... .y después de esto, pretende V. que
com8ta 68,a víbora’ 9ue el1 nuestro seno calentamos, yo y los demas, no la llamemos, madrastra!.
rao confunde en ese odio á aquellos que por mide-; —Lo oyes, Laredo?..gritó la mejicana fuera to, casi la desesperación absorbían las facultades de su
•rastran alguu Interés.PeroánteV. y ánte ella de sí.	espíritu._De otra manera, hubiera adivinado en la
m r S'n teinor> 9ue 1® Pag° con un sentimiento ¡	—F
A ? ’ 9ue desde la primera mirada me inspiró mortal nJP/tía, y que la familiaridad no ha servido si no
rajando un sordo gemido, Ínterin la mejicana caia convulsa sobre el sofá, entregada á uu verdadero ataque de nervios
En el alboroto que se originó, nadie reparó en la pobre niña extendida en el suelo...Llevaron á Ger-
trúdis á su aposento, y la infeliz quedó olvidada en el salón......
Hubo siu embargo una persona que se acordó de ella, que le roció el rastro cou agua, y la ayudó á levantarse compadecida-----
Esta persona era Telma.
—¡Y bien!—le dijo viéndola abrir azorada sns’gran-des ojos grises—¿que le falta á V. ya para ser igual á mi?......¿no acaban de golpearla también?.
Dolores inclinó la cabeza sumergida en silencio sombrío.
—Resolución y esperanza!—prosiguió la albina con energía—si ahora experimentamos padecimientos crueles el consuelo de las almas rencorosas, altivas y heri
das cou injusticia, nos aguarda después..........
Dolores, la venganza es dulce, después de la tortura inmerecida.
Dolores no la escuchaba siquiera. —El desalieu-
-M
sentimiento! —Entre ambas me trastornareis el juicio!______contestó vo/- d® Telma, una de esas resoluciones inmutables
bruscamente el ex-marino.	que alcanzan su objeto ayudadas del tiempo y la pa-
—Ttt debilidad, la predilección que hacia ella pa-1 ciencia.--------
tentizas, son la causa real de nuestros disturbios in-1 Eu la inmediata manana el almuerzo los reunió á
terrores......Me echa en cara que no la regalo!_______¡todos........Nadie habló de lo ocurrido la víspera pero
Y la pequeña renta que cada mes le doy para alfiieres, ¡ la lívida palidez de Dolores, el silencio de Gertrúdis y
ese ar-’no basta acaso para los gastos de su tocador?.........
v	,	,	----------Jia----¡ Señora, aunque sin mi respeto que V. se niega á
o sutnré en adelante ni tus ofensas, ni las'reconocer juzgaría quizás mezquina é insuficiente la
Pdl a desarrollarla completamente!
D»We°C° me *mPorta’ seííora!—replicó con frialdad
ro;0 ‘asalta, Laredo, y tú tienes la culpa de c_______
, J '«sensato motivado por tu condescendencia______ ¿
‘as vo in,	...	•.	„	. .	*
el malhumor de Laredo, denotaban que los tres lo recordaban demasiado.......En cuauto á Eduardo, ves-
tido cou mayor elegancia todavía que de costumbre
-rájico de8|*e mafIaiul me marcbo ®on mi hija para cantidad á"1 que V. alude: me sobra, pues no” he afcaú-! tomó una actitud llena de dignidad que lesentabaper-
l°s braz^ j«tro de dos ó tres meses me estrecharán zadolaedad aun en que el deseo de agradar á mis fectamentey que unida á su uso de mundo le ayuda-fon .no 03 1 ? ra‘s padres, dispuestos á indemnizarme apasionados, me preocupe exclusivamenta, uo deián- ron á sostener siu embarazo la conversación.
s^uscañetas de lo mucho que he padecido____	IjU---:..	• ? i -------- .	J.	'
GertrfA'	“,utuu uc Hi™™“---------- dome tiempo sino para pensar en el trage y atavíos! Durante el almuerzo se quejó varias ocasiones de
Ocurso i ac,ababa de echar maná de su supremo; destinados á conservarme sus adoraciones______	la afección del pecho que le iudugera á aceptar la gra-
cia se anró Var,edo que aguardaba siempre su heren- Semejante sátira concerniente á la coquetería de ciosa hospitalidad de los dueños de la Granja, dijo que Paños: F lmo a Dolores, y	cerrando brutalmente los	Gertrúdis y á los obsequios de Eduardo, dejó aterrados	no le sentaban los aires del pais, tosió naturaltaeute y
—^Gertrúdi a-	j	de confusión á los dos esposos... Laredo embria-	habló de la necesidad de apresurar su regreso á Ma-
cri«ura perv , 6	“	verdad!—'murmuró—eres	una	gado de cólera empujó á Dolores con tal fuerza, que	drid, á fin de consultar á su médico y no exponerse des-
erea.....	la desgraciada, chocó contra el ángulo de la puerta ar-	atendiéndola á que su dolencia resucitara.
noticia dc estarse dando los pregones de la lev 4 la contrata de las reparaciones que necesita el convento de 8. Francisco de la villa de Guannbacoa: el que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse del jtliego de presupuesto que se hallan agregados al expediente relativo. R—* Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y poranteel Ldo. D. Marcelino (le Alio, se lia mandado anunciar estar señalada la junta de
te 1). Lorenzo de Larruzábnl, se lm de remataren los dias 4, 5y 6 del ines próximo entrante, bajo los portales de la casa de Gobierno, un sitio de labor que quedó por bienes de D. Pedro García. ubicado en el partido de Govea, compuesto de una caballería de tierra, cercada de piedra, con su lubricas, siembras, &c., retasado con ilos esclavos que se hallan fuera de la tinca, en 5021$ 1 rs. El que quiera hacer postura ocurrirá al lugar designado, ú antes 4 la escribanía de guerra donde se hallan los aut03
■' O
y __ ue	. »	-	R 2-
almonedas del dia^2 del- entrante para el remate de una casa si- j ^ sus av aluos*	^ XSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D
tuada en la calle Real de Guanajay, marcada con el n. 16, retasada en 1248$ 3^ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo k instruirse de la retasación que se halla agregada en el expediente relativo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzucla v Pi-zarro, del consejo de S. AL, su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Ramon Antonio de la Vega, esta dispuesto se anuncie al público la proposición que ha hecho la viuda del finado Da. Dominga Ramona del Villar, de adjudicarse «odos los bienes que quedaron al fallecimiento de su citado esposo, consistentes en 10 casas situadas, una de alto y bajo, en la calle de los Oficios al núm. 81, de mamposteria y teja, tasada en 30659$ 4^ rs., de la cual solo pertenece la mitad al finado; otra de alto y bajo, situada en la calle de Mercaderes al núm. 23, de manipostería v azotea, tasada en ]5126$ 5$ rs., la cual sufre 1600$ de imposición á favor de la capellanía que mandó fundar Da. Catalina de Zubalete, 400 a favor de la cofradía}7 altar de ¡Santa Rosa de Lima del convento de Sanio Domingo, 1000 del hospital de la ciudad del Bejucal y 300 del Poro. D. José de Flores; otra situada en la calle de Riela núm. 16, de manipostería y tejas, tasada en 6125$ 7\ rs., en la que se hallan impuestos 3067$ 3 rs. á íavor del convento de San Juan de Dios; otra situada en la calle de Villegas núm. 45, de manipostería v tejas, tusada en 25753$ 2^ rs., en la cual se hallan impuestos Í50ü$ de la capellanía de Salvador Alonso; otra situada en el barrio de Guadalupe, calle de la Zanja núm. 11, de mamposteria y teja, tasada en 3885$ 5£ rs.; otra en el mismo barrio, calle de la Estrella núm. 23, de manipostería y teja, tasada en 8619$ 2 rs.; otra ídem en el barrio de Cliavez, calzada Real de Guadalupe núm. 179, tasada en 6979$ 2 rs.; otra ideni situada en el mismo barrio v calzada, de mamposteria y teja, núm. 231, tasada en 7560$ U rs., en la cual se hallan impuestos 400$ á favor del acueducto de Femando 7.°; otra idem en el propio barrio y calzada, de manipostería y tejo, núm. 106, tasada en 1892$ 7^ rs.; otra idem en el propio barno y calzada, núm. 160, de mamposteria y teja, tasada en 1490$ rs., la cual reconoce 3,50$ del impuesto que sufre el terreno que ocupa dicha casa á favor de la capellanía de Da. Bárbara ¡8igler; 11 esclavos de ambos sexos y diversas edades, tasados en 4220$: el ajuar y menaje de casa, tasado en 5008$ 6 rs. y varios créditos activos ascendentes á 63380$ rs.. en esta a: dá por los espresados bienes el íntegro precio de su tasa-ascendente en su totalidad á 90434$ 2 rs., y 27363$ 5 rs.
forma
cion
Justo de
••aiidoval yManescau, y por ante 1). Antonio Regueyra, á consecuencia de la testamentaria del moreno .Mateo de Soto, se manda publicar la proposición que hace Francisco Pallares de adjudicarse el negrito Francisco criollo, de 5 años de edad, tasado en 150$, perteneciente á los bienes de dicha testamentario, por el precio íntegro de su tasación; á. fin de que el que quiera mejorarla ocurra a la escribanía á instruirse.	R 2—I
El Sr. Alcalde ordinurio de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ame D. Antonio de Porto, en los autos que D. Tomos González sigue encobro de pesos á I). Anastasio Ortega, se anuncie al público que el domingo 24 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de un cuarto de tierra, con sus fábricas y arboledas, en el partido de Govea, (le la pertenencia del citado Ortega, tasado en 1048$ 6 rs.: el que quiera hacerle proposición ocurra el citado dia á la hora de costumbre al punto que titulan el Morro, donde tendrá efecto la diligencia.	R 3—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta delSr. D. Alberto Bosch, Alcalde nmvor segundo, á consecuencia de los autos seguidos por Isidra Pitinar contra D. Mateo Valiente sobre pesos, que cursan por la escribanía de D. Juan de Entrulgo, que actualmente desempeña por superior habilitación D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto se anuncie al público el remate de un sitio ubicado en el partido de Caraballo, compuesto de 3 caballerías dc tierra, retasado eu 6510$ 1 rl., de la propiedad del referido Valiente; cuya diligencia deberá tener efecto el dia 27 del que cursa á la hora de costumbre y ¡en las puertas del estudio del »Sr. consultor,	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor primera déla Habana.—Habiéndose manifestado por Da. Juana Márquez, viuda y vecina dei Bejucal, que para asegurar el haber de sus menores hijos, por haberse adjudicado los bieues que quedaron por fallecimiento de su lejítimo cousorteD. Manuel García Márquez, necesitu la correspondiente certificación del anotador de hipotecas, la cual no puede facilitarse por haberse decretado distintos entredichos contra otros individuos del mismo nombre y primer apellido del citado su esposo; he dispuesto en decreto de este dia, que se convoquen en
—¿Está V. resuelto á marcharse?—le preguntó La-redo, revelando apesar suyo el secreto gozo que le n-easionaba semejante noticia.
—Mi salud me obliga áello.......pero crea V. que
lo ejecuto con uu sentimiento verdadero.
Gertrúdis no pronunció la menor palabra........
se conteutó cou lanzar una elocuente mirada á Laredo que le decia:
—El conde se va por la escena de anoche.......es-
oúsate con él y ruégale que se quede....
Aunque Laredo hizo un gesto de brusca impaciencia recordó la rica herencia en perspectiva y exclamó con la buena gracia de aquel á quien obligan á finjir lo contrario de lo que desea:
—Señor conde, siempre echaría de ménos su agradable compañía de V.........pero ahora particular-
mente después de lo acaecido ayer, gracias á esa ton-tuela, podría creerse que la partida de V. era originada por escena tan ridicula, y sentiría infinito me acusaran de falta de miramiento hácia un huésped y un amigo......Asi consideraría uu favor se quedara V. con
nosotros algún tiempo mas, si su salud no le impide de un modo imperioso concedemos esta honra, hacernos ese sacrificio...
—¡Oh/ crea \ . que he tratado de olvidar tan cruel escena, pues me es en extremo penoso haber ofendido á esa señorita......contra mi iutencion......Qui-
zás la impresión que me ocasionó lo ocurrido, influyó repentinamente en mi salud____tengo oprimid® «1 pecho......respiro con dificultad......Sin embargo,
todo lo desatendería por prolongar mi estancia aqtti si su familia entera lo deseara como V. Laredo. M
—Si lo dice V. por Gertrúdis tranquilícese de antemano—replico neciamente el ex-marino que era de una torpeza extraordinaria en materia de sentimientos— ella misma me ha aconsejado con los ojos suplique á V, prolongue el placer que nos proporciona su visita, pues sin \ . que le lee tan lindas cosas y que le sirve de escudero eu sus paseos á caballo, se moriría de fastidio ó tria á buscar distracción á México, lo que no conviene á mis intereses.....
—Quisiera oir de los labios de la señora que en e-feeto no le cansa mi compañía—observó el conde como si uo reparara en la ridiculez de aquella conversa-
i cion, ni en el rubor de Gertrúdis.
—V. sabe lo contrario y mi deseo de que la Granja se convirtiera para tan amable huésped, en los jardines encantados de Armida—dijo la mexicana con resolución, desdeñando un disimulo poco acorde con su carácter determinado.
_____Y yo me guardaré de imitar á Reinaldo escapándome de los lazos de flores de la maga hechicera—replicó Eduardo indinándose galantemente quizás para ocultar el relámpago de alegría que se escapaba de sus ojos penetrantes.
En seguida propuso á Gertrúdis una escursiou á caballo á larga distancia y aceptó la herniosa coqueta á fin de sellar la reconciliación.
Era Osorio un admirable ginete......alto, bieu
formado, dotado de una presencia noble y altiva, poseía uno de esos bellos cuerpos en que es lástima sea
ménos bella el alma que le habita.....Manejaba con
imperturbable destreza el corcel mas fogoso é irasci-! ble.....En vano el brioso bruto espumaba caracoleando impaciente bajo su peso.........Con su brida
de seda, su látigo delgado como un hilo y sus espuelas ¡ de ora, el conde le doblegaba al instante á su volu»-tad.......
Aquella mañana montaba un caballo andaluz ne gro como la noche, de larga crin, sangrientos ojos é
indomable condición_____Eduardo á despecho de sus
brincos y relinchos teroces, le obligaba á caracolear con gracia cn torno de la jaca de Gertrúdis, y fitme eu la-silla como un gaucho de las Pampas del Brasil, podia servir de modelo para la elegancia ecuestre.
Mirábanle todos con sorpresa é Ínteres....Sus
correctas facciones animadas con el orgullo del amor propio satisfecho, expresaban tan altanera energía que parecía elevarse sobre los que le rodeaban, inspirando á Gertrúdis una mezcla de placer y de terror, cual si se figurara que iba á dominarla á la par, con su fascinador prestigio.....
El valor, la fuerza, las cualidades viriles con que lanaturaleza dotó al hombre, egercen siempre inevitable influencia sobre la muger--Los antiguos caba-
lleros andantes, cuyo mérito consistía en manejar la espada y desafiar los peligros, eran recibidos con entusiasmo por la dama de sus pensamientos al retornar de una maravillosa faz aña.......