
uUa nueva compauíd de ópera, que trabajará en el;torio para la simpática Sociedad y un triunfo para los! teatro llamado el Odeou. Dicha compañía ae compon-;apreciables individuos de la Sección dramática.
de las partes siguientes: tiples, señoras Soria no, Carolina Conti y Aleu Cavallé. Tenores, señores De-reí'jii, Rossetti y Rauret. Bajos, señores Barilli, Rod-ja y Angelier; quince coristas de ámbos sexos y una orqucsta de acreditados profesores.
—Rabiando un periódico de Santander de la expo-6¡ciou de pinturas que tuvo lugar en aquella ciudad la ¡jltioia pascua, dice lo siguiente:
Bu los tres dias de esta páscua y domingo siguiente ge ha llevado á cabo la exposición de piuturas a-uUnciada en nuestro ante-último número y de cuyo
—Jesús del Monte.—Se nos acaba de informar que para el primer baile de la temporada que se ha de verificar el sábado próximo en este pueblo, se hacen del presente los mas brillantes preparativos por su empresario el jóveu D. Sixto María Díaz y por los aficionados que constituyen la Sección de música de la Sociedad del Pilar, los cuales ensayan muchas nuevas y escogidas contradanzas.
—Clase de botánica.—Según vemos en el Faro, dentro de breve tiempo va á establecerse una clase de Botánica elemental en el Real Colegio Cubano que
peusamiento nos habíamos ocupado en algunos otros tan dignamente dirije el apreciable ióven D. Manuel ¡ulteriores.	ilT "	"	•	...
Diez años próximamente han transcurrido yades-¿e que con motivo de la inauguración del Liceo artístico y literario, se verificó en esta ciudad la última, y podemos añadir la primera exposición de pinturas. El gílencio que respecto á esta clase de competencias tácitas se ha guardado en la época que ha mediado desde entónces, nos habia hecho temer que no fuese esta población de las predestinadas para el cultivo de las bellas artes; y todavía hubiéramos iusistido en la tais-pía idea sí al reconocer los salones de nuestro instinto provincial estos últimos dias, no hubiésemos experimentado el agradable desengaño del error en que vivíamos. Díganlo si no las innumerables personas que , porfia concurrieron á los salones abiertos al público para examinar los lienzos que en ellos se presentaban. díganlo también los cuadros exhibidos, muchos de los cuales, á pesar de ser copias, vimos con placer Rabian sido ejecutados por jóvenes aficionados de esta ciudad.”
—Nos escriben de Laredo (Santander):—El tiempo va desigual como de primavera. Mas bien seco que húmedo contra lo que de ordinario acontece en estas montañas. Asi es que las labores para la siembra del maiz que se hace ahora, y que es la mas importante ,le sus faenas agrícolas, cuestan bastante trabajo por falta de agua que suavice la tierra. El mar, con excepción de muy pocos dias, se conserva tranquilo y permite salir á la pesca de la merluza que es la de la ,ca, haciéndose de ella en mucha abundancia y ex-táudose en buen estado á pesar de la estación por
i H. Ramírez, y cuyo jardín proporciona ancho local y uo pocos materiales para aquella.—Celebramos este pensamiento de útil trascendencia v revelador de los progresos del bien montado colegio del Sr. Ramírez, á cuyo celo se deberá sin duda dicha clase, que precisamente proporcionará álos que en ella entren, agradables recreaciones al par que instrucción.
—Santa Clara.—Están para concluirse los trabajos emprendidos en la reparación de la parte exterior de este hermoso templo por el cual se interesan muchas personas de esta ciudad.
—Maquina.—Ayer se ha ensayado en una casa extramuros una máquina de vapor hecha provisionalmente de hoja de lata por uu jóven bastante curioso, la cual es aplicada ála f bricacion de sogas y cordeles tío todos gruesos y á otros muchos usos.— Esta máquina va á ser remitida como modelo á un hacendado, quien después de haberla examinado detenidamente, resolverá si debe ó no montarla en una de sus fiucas con anuencia del jóven inventor.
D. Francisco Kamirez, contador.
D. Lúeas Arcadio de Ugarte, secretario.
I). Tuinas de Rey na, recto
COMPARU DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se avisa & I03 individuos que tenían negros en alquiler y á los mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remitidos i sus amos, se admiten de nuevo desde esta feciia. Se solicitan igualmente trabajadores blancos é sueldo. Regla 21 de Mayo de 1850.—J. Mendive.	5
j Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancione-.	El que ofrecemos al público tiene por base la filtración as-
¡qm es&a»-8’ “l8tor*aoo*‘es españoles, Novelistas ¡españoles, cendente, es decir, que esta se efectúa de abajo háciu arriba, y * PeIllCo* ,	.	.	,.	es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En
Ubras en trances ricamente encuadernadas y también ilus-1 nuestro aparato las aguas mas impuras, ai atravesar ascensio-ns iBtnrm « rnnn.o ««» á»	iv ‘ nal mente el carbón de BMtdera blanca biepp^rifiteado y la arena
fina privada de tcfda parte calcárea, se convierten en un agua
’ *	*■	__* _   - .   * —	«ilturonol 11vrv nnoo
Silvio Pellico.
Obra» en N—--------------------------- -------------
tradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Nervina—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones-Las Estrellas, por Graville—El Diablo en Paris—Un Otro Mun-do—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios de Paris—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris_Un vera-
no en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—L03 tres
cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disDosicion aue las impurezas se depositan en el fondo y filtra la superficie del agua, que es
LIBROS E IMPRESOS.
lente drama de nuestro poeta D. Tomas Rodriguez Rubí, intitulado “Borrascas del corazón” y 1» piecesita ‘Sota y caballo,” en la que toma parte la señora Dominguez que cantará con el Sr. Llera.
—Reunión familiar.—Se nos asegura muy séria-
mente que la reunion familiar ó sea sociedad parti- toados gran parle de sus predios rurales y objeto» notables cons-
pon
efecto de esa misma sequedad que en tierra sufrimos.
Se está ya disponiendo en esta la construcción de caretas para los baños de ola'y quietos que tan benéficos han sido en los años auteriores para los que los usaron. La anticipación con que se preparan es debida á las noticias que se tienen de que la emigración veraniega principiará mas temprano que de costumbre."
—Ademas de la función religiosa que, como ayer dijimos, se celebró anteanoche en la iglesia de los Italianos en celebridad do la fausta nueva de haber repesado Pío IX á la capital de los Estados, estuvieron iluminados el mismo edificio y los de la Nunciatura y Comisaría general de Cruzada.
Parece también que con este motivo monseñor Brunelli, nuncio de su Santidad en esta corte, dará una comida ú los individuos del gobierno y cuerpo diplomático.
—Dícese que se ha vuelto á conferir al señor patriarca do las Indias la procapellania mayor que desempe-ba el señor Lezo.
—Ayer ha tomado posesión del rectorado de esta Universidad el señor don Cláudio Moyano, habiendo recibido después del acto las felicitaciones mas expresivas de todos los profesores. (P. Nacionales.)
cular que va á establecerle en la calle del Consulado extramuros, se está organizando por sus promovedores cou la mayor actividad y que es probable que entre breves dias empiece íi ofrecer funciones de primer orden con la ayuda de varios aficionados de los de la sección de declamación de la sociedad del Pilar y de la orquesta del Triunfo que será el todo de sus bailes.
—Bailes.—El domingo se efectuarán dos bailes de convite en uno de los barrios de extramuros, según estamos informados, á mas de los que anunciamos ayer y que se verificarán en Sau Lázaro, Jesús María y la Salud.
—Música.—Van á salir á luz dos composiciones músicas de un celebrado jóven maestro de esta ciudad, dedicadas á un rico caballero que se distingue por su entusiasmo filarmónico y es conocido por el protector de los artistas desgraciados.—Estas dos composiciones se intitulan ‘¡Alegoría fantástica,” “Idilio pastoril.”
NOTICIAS EXTRAN&ERAS,
PRUSIA.
Berlin 28 de Abril.—La revisión de la ley. organiza el tribunal de apelación, continuó la cámara baja (Vokshans).
que
ayer en
HAMBÜRGO.
Un despacho telegráfico de Hamburgo dice que la diputación de Holstein habia sido recibida en audiencia por el rey de Dinamarca en el castillo de Cbristiamborg.
FRANCIA.
París 30 de Abril.—La Asamblea continúa los
presupuestos de 1850.
VARIEDADES.
.ormanel conocido de Fray Alonso. los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majaho, de las Papas, de loa Corrales, del Succino, &c. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, v ademas todo9 los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de- ‘ I	’	£¡ Ü* ' *	* - *	*	”
ranao
desde -.............WBBPBBPWW
dala linea del ferro-carril; animado por la suscncion que gene-ntado los miembros del M. I. Ayunta-
rosamente me han presentado __
miento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de es-CoMPAÍilA DEL Sr. rosal.—En la noche de hoy ¡ta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el iuéves debe representarse en el teatro de las Ilusiones ¡público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles ;le la Villa de Guanaba«,» por esta compañía el exce-
para fines del próximo Mayo.
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de t estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y ¡distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones si-
Riempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y ha*
...	------ r-—~	«».o cerio funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su
Mosqueteros Veinte anos después—Vida de los animales— construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de a vjrecia antlSua y moderna—Las Bellas de ¡ las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRA-
: FO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores po* D’Orbigny, dran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25$, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8$.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	24
Jarabe pectoral balsámico,—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esto Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del 8ol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico dei Dr. Fora, catedrático de farmacia esperimental del colegio de 5?. Victoriano de Barcelona, el cuai ha producido innu nerables cura
_ _ . 11 _ __■ .1    ,  .1..	Aofo nfllflnfl nr
la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural su obra grande, 10 volúmenes y atlas, i Bescherelly, diccionario nacional, y várias obras de farma*
I cía, cirujía, medicina, (mímica, botánica, &c.
¡ La coleccien completa del Charivari desde el año 1833; 54 ¡volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 15	¡
A I03 Sres, Comerciantes y Hacendados.
¡—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus-j tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti
1 til rl V COnAllInT AA r. , i ^ -a	A	.1.___ .
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos ,uf/eencil‘ez1coí^u'feej,ecuta,n-vlielvfn4 «»tardeventa ai
..............1.1	_____A l.-ai» A.	v : médico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en lo-punto» siguiente»:
y en i a fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al calé de los Americanos.	’	15
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba do imprimir cu castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con io9 materiales mas recientes, é indi cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, lies, en la litografía calle, de la Lamparilla n. 96, librería de Charlain calle del Obispo n. 114, v papelería de So-lanés y Carbuncll calle del Obispo núm.7. *	¿8
truido con prende
ion la encala de dos pulgada» por legua cubana, com- “‘¿Tu jffcínnr¡a6enlLe ...... des,le la playa de Chivo a surgidero de> Jurueo quince £¡£ h«as da "ana U *
leguas planas de .superficie. Ln los cuatro ángulos del papel ¡ irá el plano de los pueblos de. Guanabo, Dolores ó fiacuranao,
Peñalvery Cogimar en mayor escala, y todos los objetos topo-1 gráficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, he procurado arreglar el precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y satisfacción de I03 señores contribuyentes se publicará en la Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará lu
V ENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería simada extramuros, ó ae cambia por otra que esté en buen punto del Cerro, Jesús del Monte ó Guanabacoa: calle de S. Ignacio núm. 23 impondrán.	*
Se vende una nueva casa de mamposte-
ría, portal y azotea, sita en el Cerro y calzada Real, con 22 varas de frente y cuantas comodidades puede apetecer tina estensa familia; teniendo agua corriente por todas partes y mas de seis solares bajo de cerca, con otros cuatro al lado, y todos con salidas á distintas calles, especialmente á la propia calzada, de 40 _ varas, de modo que puede hacerse una famosa quinta, ó bien _ i distintas fábricas de provecho y ornato: también se alquila por ¡ ó trésnanos, y se tratará de estos particulares en la misma es-j. i_ »1 mi z , ca|je Mercaderes núm. 91,
_____________ 2
Se venden juntas ó separadas las casas
de la calzada de Galeano números 19 y 21, de manipostería y azotea, con sala, comedor, tres cuartos y demas necesario, en la calle de la Amargura núm. 63 darán razón.	4
délos que vayan inscribiéndose,
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta
os p
plano de la jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, jiaseo Roncali número 26; en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Perez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.
Continúa la lista de señores suscritores á los planos topográficos de la villa de Cruanabacoa, y al de su jurisdicción.
Ejem-
plares.
VENTA DE ESCLAVOS.
ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-n “spulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenian enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas lap botellas llevan la firma vaespresada manuscrita.
ATENCION,—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, situado en buen punto de 1« ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 10 á 12 de la mañana y de 4 á 6 por la tarde eu la calle de Neptunp núm. 14.	11
Se veude uu negrito de 7 á 8 años, pues
está mudando la dentadura; criollo, sano y robusto, en 12 onzas libres para el vendedor: calle Nueva y Sola, ó callejón de la Artillería núm. 13.
Se vende una negrita como de 15 años,
f sin tachas, sin intervención de tercera persona: calle del a núm. 42.	4
Se vende una negra criolla, coartada en
200$ y los derechos, lavandera, planchadora y cocinera, todo regular, y propia para asear una casa: calle del Sol n, 24.
sana y Aguila
Adulteración del café.—En remitido a! Thimes de Lóudrea del 2 de Mayo sa lee que la chicoria, cou cuya planta se adultera el café eu muchos puntos de Europa produce un efecto dañoso sobre el sistema nervioso. „El profesor Beer, de Viena, dice uno de los mas célebres oculistas de Alemania enumera e café de chicoria entre las causas de la amaurosis.”
Licores.—Acaba de presentarse á la cámara de los comunes uu estado del número de galones de licores de prueba destilados en Inglaterra, Escocia é irlanda, respectivamente en el año que acabó en 5 de Enero de 1850. Según la primera tabla el núme ro de galones en Inglaterra fué de 5.573,411; en Escocia 10.846,634 y en Irlanda 8.355,083, lo que forma un total para el Reino-Unido de 24.775,128 galones. La cantidad que sufrió el derecho de consu rno ascendió, en Inglaterra á 9.053,076 galones, que produjoron 3.546,023 libras esterlinas: eu Escocia 6935,003 galones, que iludieron 1.271,417 libras esterlinas, y en Irlanda 6.973,333, cuyos derechos fueron 929,777 libras estorliuas. El total de los derechos subió en el Reino-Unido á 0.747,218 libras esterlinas. La cantidad de aguardientes de prueba importadas en Inglaterra en el año pasado, fué: de Escocia 2.651,529, y de Irlanda 890,021. Entre Escocia y el último país los cámbios llegaron á 12,580 galones.
Yodina en las plantas acuáticas.—Mr. Chatin ha presentado á la Academia de ciencias de Paris una comunicación sobre la existencia de la yodina en las plantas acuáticas. Estoj es muy importanteá la geog-uosia, fisiología vegetal y auu á las ártes industriales. La yodina, sustancia simple y de color violeta fué descubierta casualmente en 1812 por un fabricante de salitre eu Paris eu las aguas madres de esta sal. Su afinidad con . otras materias es tanta que no so le encuentra aislada. Un sabio dice: „Las cenizas de los vejetales son una especie de mina, donde el comercio obtiene productos necesarios á las ártes, donde, ei* fin, el químico halla todos los elementos. Las planas terrestres suministran potasa, y las marinas sosa; lus últimas dan, ademas, una sustancia que al principio se juzgó uu objeto de mera curiosidad; después Se colocó entre los agentes terapéuticos mas preciosos, y finalmente, después del descubrimiento del Üuguerreotipo ha sido de un uso común, Hablamos fio la yodina tan notable por su aspecto físico, su olor J los bellos vapores de color de violeta que el calor fiesprende de -ella, lo que ha hecho darle ese nom-
COMUñriCADOS,
Sr. Redactor (le la Gaceta.
Sírvase Vd. insertar en las columnas de su apreciable periódico el presente comunicado, á cuyo favor le vivirá eternamente agradecido S. S. S. Q. B. S. M.—José Villaverde y Pagés.
Regla.—Este puebio que desde la mas remota antigüedad ha dado pruebas de sus filantrópicos sentimientos acaba de dar una muestra de sus principios religiosos.
El cuerpo de matriculados que trabajan en este pueblo hizo una promesa á su patrona la Santísima Virgen de Regla, para que los salvase de la terrible epidémia que desgraciadamente afligía á los pueblos de esta Isla: la Misericordia Divina ha mirado con piedad á esta clase y lo lia otorgado la gracia que pidió al Dios de todo lo creado.
Nada es mas grande y sublime que el ver á un pueblo cristiano postrado ante su Dios y Señor dándole gracias por los inñnitos favores que le dispensa y que á cada momento tenemos nuevos motivos para adorarlo y admirar su infinito poder y paternal misericordia: grande ha sido eu verdad la fiesta que en nccion de gracias le han hecho á su divina Pastora los matriculados de Regla, y mas grande aun por ser costeada por unos hombres que necesitan aprovechar hasta las horas de la noche para poder llenar el cupo de sus deberes.
La fiesta se efectuó á las diez de la mañana del domingo 26: la Sina. Virgen fué sacada en procesión dando vista al mar. Un numeroso concurso obstruía los ángulos del templo del Señor. Predicó el sermón el eloeüente Pbro. D. Juau de Rivas, quien pintó con los colores mas vivos la esperanza que debemos tener eu ese brazo poderoso que todo lo rige y que puede destruirlo y anonadarlo porque todo lo puede.
Los botes del pasago formados eu columna dando frente al Santuario, ostentaban en sus topes el pabe. Uon de Castilla. Luego que fué concluida la fiesta pasó uua comisión á dar las gracias al ilustre orador-ofreciéndole uu bote que lo condujo á la capital acompañado de los demas que formaban dos álas á derecha é izquierda del que conducía el ministro del altar
José Pagés.

Habana 30 de Mayo.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 16 de la
mañana: se pone á las 6 h. 44* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la. guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Pedro Treviño.
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Luluurie y Ldo. don Felicito Carlos Olavarrieta.
En Guadalupe v Penalvér-—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús marja y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i. azaro .-‘-Ldos. D. Joaquín de la Rúa ) don José Domingo Valerio,
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Exemo. rSr. don Ignacio Crespo y Pernee—En el del Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel González del v alle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Ressel.—En ambos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Canongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
Cqrpüs-Chri8T1.—Hoy tiene efecto en la Santa Iglesia Catedral la solemne festividad del Córpus-Lhristi que anualmeute se celebra, haciendo de Pon-bucal el Exemo. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis,
7 concediendo indulgencia pleuaria á todos los fieles ^ue concurran al sagrado acto si antes han recibido santos Sacramentos de la penitencia y la comu-uion.—Esperamos que el dia de hoy sea feliz páralos c°ra7.oue8 cristianos, y deje los grato** recuerdos que s‘cmpre ha dejado.
“Compañía dramática.—Dice nuestro colega el -ornercioque ha sido informado que la compaaiadra-,nátiea de D. Mariano Parladorio, á la que se han unido algunos actores de otras que han trabajado en esta! c?Pital, se prepara (\ dar funciones en un teatro provi- j Mortal que se va á construir en Santiago, en cuya po-klaeion existen hoy muchísimas familias de la Habana.
idea del Sr. Parladorio nos parece acertada y le ^seamos un buen resultado.
—Guanabacoa.—La incansable Sección de Decía-i m&cion de la naciente Sociedad de Isabel II de esta prepara para su próxima función la excelente c°naedia del celebrado Bretón de los Herreros, denominada „Un tercero en discordia”, en la cual como di-se presentará por primera vez una graciosa se-; Corita aficionada.—Los ensayos se activan con el ma- ¡ y°r empeño y es de esperarse un resultado satisíac-
JUNTA DÉ GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Gabriel López Martínez, eouio apoderado del colegial ausente D. Manuel de la Cámara, nombra por su dependiente auxiliar á D. Antonio'Ramón Fernandez, con arreglo al Código de comercio y reglamento interior de este colegio. Habana 29 de Mayo de 1850.—Por ocupación del Sr. síndico.—Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
Tenencia de gobierno político y militar de Guanabacoa. Guanabacoa28 de Mayo de 1850.—Debiendo proveerse en esta villa cinco plazas de serenos, se convoca por este medio á los licenciados del ejército cjue se consideren adornados de las circunstancias que se requieren, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno dentro de ocho dias, donde á mas de examinarse sus papeles, se les instruirá de las obligaciones que hayan de cumplir.—Chaperon.
Pbro. Ldo. D. Francisco Ruiz...................... 2
Sr. I), Joaquín Sala y Ramón...................... 1
Sr. D. Domingo Ruiz y Alentado.................... 1
Sr. D. Gabriel Valdes.............................. 1
Ldo. D. José Perez Corona......................... 1
Pbro. D. Antonio Severo Ibarrola. ................ 1
Sr. marqués de la Real Proclamación.............. 1
Sr. conde de Romero............................... 1
Ldo. D. Fernando de Peralta....................... 3
Dr. í). Francisco Camilo Cuyas.................... 1
Ldo. D. José Morales Lemas........................ 1
D. Francisco de Villafranca........................ 1
D. José María Lebredo.............................. 1
D. Manuel Iliginio Ramírez......................... 1
l), Esteban de Sotolongo....................-.... 2
Nota.— El Sr. Regidor de Guanabacoa D. Francisco Fuerte y Mora, á mas de los cinco ejemplares que toma como individuo del M. I. Ayuntamiento, ha entregado generosamente 21 pesos pura atender al viático de la operación material.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Cou el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	28
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta a 4 rsrf»seneillos; como asimismo eu casa del encargado en Matanzas.	18
Magnifico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las cerancías 'hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. Fton. ejemplar \ 11 $ la docena, y á20 rs. ejemplar en pañuelo«: de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental dé ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios v fincas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la V uelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las lineas de ferro-carriles construidos, eu construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy eacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre-xns y precios de pasnge, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, \ ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumera) í siendo lo mas notable que su precio sea solamente de 1)08 PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta tuas ios iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Mayo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicay Meridiana.	20
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende ho solo los nombres de las calles de intra y extramuros ele la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianuo, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	31
Imprenta de D. José Roloña, calle del
Soln. 71 inmediato a Ursulinas.—En dicha imprentase hallado venta la novena de San Roque, unida consu vida, á 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquilla á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa á medio; el librito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-rusalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto 4 medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, ú medio; la novena de. San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de marquilla, unida con la imagen de las Mercedes, á
fio
DE AMMALES.
Se venden veinte buenas muías, gordas,
sanas y domadas, en precio equitativo: en la calle Real de la Salud núm. 36 darán razón.	*
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la.de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	25
Se venden dos hermosos caballos ameri-
canos, propios para pareja de coche, juntos ó separados, para silla: calle de los Oficios núm. 42.	5
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Las lamillas que quieran hacerse cargo de alguna ó al-gunas niñas de esta Real Casa, hasta que desaparezcan enteramente los efectos del cólerA-mórbo, mediante la gratificación mensual de ocho pesos cuatro reales por cada una, pueden ocurrir á esta Administración con una carta de abono de cualquiera de los Sres. Diputados de la Junta de gobierno, sin cuyo requisito no tendrá efecto la entrega. Beneficencia 27 de Mayo de 1850.—Sixto de Guercga.
Lista- de los Señores Diputados.
Exemo. Sr. Marqués de Esteva.
Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo.
Exemo. Sr. Conde de Santo-Vrenia.
Exemo. Sr. Conde de Bainoa.
Exemo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Sr. D. Antonio Pió Carrion.
Sr. D. Anastasio Carrillo.
Sr. D. Bonifacio Q. de Villaescusa.
Exemo. Sr. D. Manuel Pastor.
Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill.
Sr. D. Santiago Ganchegui.
Sr. 1). José María Espelius.
Sr. D. José María Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Ramón Montulvo y Calvo.
Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Sr. D. Vicente Osés, tesorero.
Viendo los dueños de la legítima zana
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito ce*?~ tral para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de 8. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven-á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por ia Inspección
membrete, firmado por
de i
de Estudios.
S^Cada frasco llevará el siguiente los dueños y por el agente:	,
“Hemos nombrado nuestro único agente para la ls>a ae Cuba, con facultades para nombrar svb-agentes en las poblaciones mas imputantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la bo tica y droguería de San Juan, calle de S. Ingacio núm: 14.
Nostrand &c Back. sucesores del Dr. S. P. Townsend.” £ j¡^>En dicho establecimiento st- siguen comprando hilas en todas cantidades.	3
MUEBLES.—Eu la calle de la Habana
número 8, se venden los siguientes: un bufete de cuatro cajones
_______________ i y barandilla, todo de caoba en 18$. Mesa redonda de sala, caoba
S ílp Tiaratí? nnn cnitnrivfi | V piedra de mármol 15. Mesa de .sala, caoba, piedra de mármol ae .Barata, con autoriza- Tocador de señora, caoba, piedra de mármol 17$. Toca-l# Pura curar en poco tiempo sin re- dor de hombre, caoba, con un gabeton y dos rajones 12$. Un i p-nnnrrnaQ Huma hinmma v	rejilla y madera, propio para comedor 5$. Dos balancea
de madera y rejilla 5$. Dos ídem de madera 1$. Mesa de comer, do caoba y de 10 cubiertos 12$. Dos jarrones de alabastro, bajo fanal de cristal 25$. También se dan juntes haciendo alguna rebaja.	3
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte número 271.	2
medio; novena del Señor délos Ampollas, á 2 rs. sencillos tumpa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S. Caralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la 31edalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á precios módicos.	15
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿te.
Inyecciones
eion del Gobierno,
spltado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales J untas de Medicina, Cirují a y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con _____ una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmarla por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de sil tapa que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.
Se vende una toledana guarnecida de
plata, y una escopeta de dos tiros muy ligera, de la fábrica de Lepug'e de Paris: impondrá el portero de la casa calle deO-Rei-Uy núm. 108.	2
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr. D.
JACOBO TOWNSEND (el viejo.)—Se avisa á los señores farmacéuticos que quieran surtir sus boticas, que la encontrarán pormayóry menor en la calzada del Monte, botica de D. Joaquín F. deAenlle, titulada EL AGUILA DE ORO, y por mayor en la calle de O-Reiil v núm. 37, establecimiento de J. BAN-CES y COMP.
¿dÉPADVERTENCIA.—Los frascos de zarzaparrilla del Dr. Jacobo Townsend (el viejo) que no lleven en su rótulo la nota de que “el único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico es don José Bancos, Habanaserán considerados como una falsificación.	%2
Preparación y uso del calificado especi-
fico del Dr. 1). Juan Matias Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cuai se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente á ia casa de la Éxcma. Sra. Condesa de Ca8a-Montalvo.	g
REALIZACION ÁL COSTO DE FACTURA,
délos efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera } no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho estableciotíen-to, donde reconvencerá de ia verdad del auuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresudo, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una cao sa de recreo ó para una finca.	21
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa de manipostería, teja ó azotea, sin gravamen, en buen punto de extramuros, que su valor no exceda de 2000$: impondrán en la calle del Palomar núm. 145.	*
HILAS. -Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar ue S. Ambrosio.	ii
ALQUILERES.
Se alquila una negra general lavandera,
planchadora y cocinera, muy humilde: calle nueva de S. Isidro número 2.	’	*
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Luz esquina al callejón de la Güira, á la otra puerta del Correo; tiene siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cochera, todo muy bueno, v muy fresca: calle de Aguiar n. 51.
Se alquila la casa núm. 2Q de ¡a calle de la
Salud, y unas habitaciones altas muy frescas y ventiladas: calle de San Nicolás núm. 75.	’	2
So alquila un mulato joven y de muy
buenas cualidades, general celesero, por su ajuste: en lu calle de la Obrapía núm. 92 impondrán.	4
Se alquilan cuatro casas, cou todas las
comodidades que puedan desearse para mía numerosa familia, situadas tres de ellas en uno de los mejores puntos de la calzada de Marianao, y la otra en la del Ceyro: darán razón en Marianao el capitán D. José Leonardo Rivero, y en esta ciudad calle de la Habana núm, 173, esquina á la de ia Amargura.	4
Se solicita en alquiler uua criandera que
no tenga menos de cuatro meses de parido: calle de Luz n. 31.
Se alquila ó se vendó un negro calesero,
sano y sin taclias, jóven, y una negra lavandera; asi corno también se vende una pareja de caballos rosillos; un escaparate de hombre, de caoba; un bu fete; un relox de comedor, una farola de reverbero, dos esciuineros, semicupio y otras várias cosas: calle de Aguiar núm. li.	*	'	3
Se alquila un negro calesero general,
cocinero, excelente criado de imuiu, pronto, sumamente aseado y fiel: calle de la Lealtad núm. 127, frente la cocina de Dragones.
PERDIDAS.
Se ha extraviado entre las calles del
Aguacate y Tejadillo, el dia 27 del presente, el octavo de billete numero 16743, folio 8, contraseña 934: el que lo encontrare lo entregará en la comisaria del Santo Angel.	2
Se ha perdido el octavo del billete número 36S15, folio 1, que se ha de sorteare! dia I. ® de Junio: la persona que lo encuentre lo entregará en la calle de Escobar número 148, y será gratificada en caso que salga premiado.
Se han extraviado siete octavos del bi-
NESy las GRASAS IiNODORÁS se hallará abierta al público- i ^e,*e núm. «14334, folios 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8, del sorteo que se ha de desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-t ceie‘!ra.r **1 i • 3 Junio. La persona que los haya encontrado
""	’ * ~	~ J	*	so servirá entregarlos en la peinetería titulada la Perfección, ca-
lle de Riela núm. 20, donde se gratificará ei salieren preuiiudos; eu el concepto de que se han tomado todas las medidas para que no sean cobrados.	3
tienen ei honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTEARINAS de lu ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO,
72, casa de los Sres. Blanco y C. 35, y para las ventas por ir.e. ñor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Bolea, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín;! calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; j calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle i de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle déla Amistad número 65, cafetería y azucarería de loe señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salvador; en Jesús del Monte frente el paradero dé las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el dia 6
del corriente, la negra Merced, como de 32 á 34 años, baia de cuerpo, envuelta en carnes, con mros bultieos en el revés de ambas manos cerca de ia muñeca, nariz chata, ojos pequeños, dientes algo separados y el pelo cortado. Se sospecha que pueda es-...... i- '*’—'	l',"~ ’	“ á la
Reglamento de facultativos ¡¡partido, de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-1 les de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-* plinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ei-:
Formularios para mayorpo-mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado d* ór-
ujia.
Ree
tío	... __
den del Escmo. Sr. O-Donnell. .eglamento de medicamentos! Diccionario de Escriche, 3.53
ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios Idem de aprendices.
Idem de minas.
edición corregida y aumentada.
Reglamento para el aprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangeras, pertenecientes al arte de ¡a guerra; publicada por ana sociedad de militares, bajóla dirección deí brigadier D.
Leoncio de Rubin, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Exemo. Sr. Duque de Valencia, capitán general <le los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de j Ministros
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta,
las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de La Barca, Quevedo, l _________K________________
Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de tracion y desinfección de las aguas de beber.
sóndenles a satismcer las necesidades üel publico y por eso	*	1 í , , w	que pite
mismo aumentaremos su número, situándolos en ios puntos mas! ‘’tí’/'0?1 lce,?c,a *Il‘su» ea alguno de los pueblos inmediato:.. -conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA ¡c,udud, por lo que se suplica a los señores pedáneos procuren CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad |»prehensión. En la calle de Escobar numero 86 se gratificará y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las ^ cílie entregue « de noticias ciertas de su paradero, haciendo VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA I responsable n dañas y perjuicios al que !a abrigare, pues, el público, cuyo juicio es irrecusable v definitivo los co- j	lUgRuO Í1R06 lili XH6& ©1 H8SpT0 Criollo
noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir i Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado tiene y^ asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-	~i®	k~ -m..-i~i _--*• <	> -- -'
sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á ios mas afamados que vienen dei extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella■ Cubana.
VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6eu libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete de una 1:L—
Idem idem LAS
mayor duración qu<
apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras......... $ 4 2 rs. f?
msabie a danos y perjuicios al que ?a abrigare.	*
Ha fugado hace uu mes el negro criollo
isio, de estatura regular, trabado, uu poco colorado, tieua vftrias cicatrices eu la cabeza, lia »ido del partido de Melena del Sur, dunde fue aprehendido hace pocos dius, y se volvió á fugar. Se gratificará á mas de la captura en k calle de O-Reillv núm. 17, ú eu la de S. Ral el núm. 12.	4	7
El dia 9 del corriente ha fugado de la ca-
o - --r*----------- v~.. „mu,« uc oui, haciéndose
cargo de los nanos y perjuicios á la persona que lo abrigare.
: de 18
Ha fugado lá negra emancipada Teodora,
años, chica de cuerpo y regorileta; va vestida con túuico
'J
el labado, caja d<----------------...........	7-------- .	, - .	----
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su !^*e percala colorado, desteñido, y pañuelo al cuello de igual co-espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno1 l°r’» ea cegata d?. noche. Se suplica al que la encuentre la entre á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda eh el prin-J oue en la calle de la Lealtad núm. J02; y al que !a abrigare se cipio es agradable. En los depósitos se venderá también por j hará responsable.	2
sliDinnra ú ro 7nn rio 7'•£ A re ni
arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA IIS O DORA sin color y sin sabor pri-
Pri"
mera calidad, arroba................... $ 5
Idem idem segunda.......................... 4
Idem idem tercera.......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo délos dueños de la já-^ orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro- ‘ ieecion, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una ¡¡íf libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior álas ventas ¡ | que desde mucho tiempo se hacen en la p’lazu en parrillas raa-: yores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí- i da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del país, 4 lo rnénos en velas y abones.	30
NOTICIAS SUELTAS
Retratos con vivos colore», desde los mayores eu plancha de 6 á 7 pulgada» hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles, en cuadros elegantes.-^Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado, núm. 116, de 61 4 12 de la mañana.
i . ,	,	, ,	EIPNOTA.—-En este elaborato-
1 rio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE
PflTTPTTTPn nava ln	navfaafa «1 OR O, preferida por los rnejorcs retratistas de Europa y Norte
& ULil ILiHU pRTá xR ÍU&S port^ctá lili* América para lijar y hacer invariables los retratos (con el fioo
colorido), como se podrá demostrar.