■a
h'ernos turco é imperiales, han removido afortuna-1 ente cualquier peligro para la paz de Europa que;
h hiera nacido de estas diferencias.
aU g ja. habiendo sido invocada en esta ocasión! búa el Sultán, unió sus esfuerzos á los del gobierno; ^Francia, á quien también se invocó, á fin de con-1 “e ¡r por el empleo de sus buenos oficios, á efectuar un C"r c|o amistoso de aquellas diferencias de un modo1 *ótnPatiM0 con diS"idad ** independencia de la
* a" g. M- se ha ocupado en comunicaciones con las i-'oues extrangeras acerca de las medidas necesariasj nV i aflojar las restricciones impuestas antiguamente1
Estado de Chihua-
Idem de Chiapas.. Idem de Coahuila. Idem de Durango. Id. de Guauajuato. Idem de Guerrero.
Idem de Jalisco____
Idem de Méjico. .. Distrito federal___
„__.	_	Territorio de Tlax-
P*'. ‘las leyes de navegación del país.	cala...................
P° l03 gobiernos de los Estados-Unidos y de Suc- Estado de Michoa-. han dado pasos prontos para asegurar á los bu-lcan........................
*-	. K	on loa miaetna rio ana eocrvaotín
C,,e, Ingleses, en los puertos de sus respectivos países, ventajas semejantes á las que gozan sus propios bu-' abora en los puertos ingleses.
^ Respecto á aquellas naciones, cuyas leyes de na-1 ac¡on hasta aquí hau sido de un carácter restric-: ' o 8. M- ha recibido de casi todas e!l is, segunda-! 1 .'que la inducen á esperar que nuestro ejemplo; cauil
Leon.
Territ? de Colima. Estado de Nuevo-
Idem de Oaxaca.. Idem de Puebla... Idem de Querétaro. Idem de .8. Luis de
En 1839.
147,600
141,206
75,340
161,618
513,606
679,111
1.289,420
497,936
101,103
500,173
6C.¿92
En 1849.
lucirá rápidamente á una gratule y general dismi-¡ Potosí........... 321,840
Idem de Sonora...
ídem de Sinaloa___
Idem de Tabasco.
Idem de Tamauli-
pas................... 100,064
Idem de Veracruz.
Idpm de Yucatan..
Idem de Zacatecas.
Territorio de la baja California.........
124,000
147,630
63,530
254,483
633,943
273,595
12,000
147,600
144,070
75,340
162,618
713,583
270.000 774,461 973,697
200.000
80,171
491,679
61,243
133,361
525,101
580.000 184,161
363,120
139,374
163.000 63,58(1
100,064
264.725
633,943
356.024
12.000
sus apoderados las cantidades de que por las minas de sus respectivos distritos les baga cargo la Administración de la provincia, dando á los interesados res-
iou da aquellos obstáculos qua existían anteriormente para Ul1 comercio marítimo libre entre las naques del mundo.
En el verano y otoño del ano pasado, fuó otra T=z visitado el Reino-Uuido por los extragos del cóle-f ” p3ro el Todo pudoroso, en su misericordia, se sir-v¡j contener los progresos de la mortandad y parar es-tí terrible peste. S. M. esta persuadida que demostra-¡ - uas nuestra gratitud por preeaucioues vigilantes c' jtra 1 ts cam ts m u claras da ¡a enfermedad,' y una 'luiir-td i consideración para los que se hallan mas ex-'pasitos* sus ataque3.
S. M. en su última visita á Irlanda experimentó el
mlyor placer por la lealtad y afección manifestadas'	------------------
todos sus súbditos, Aunque los efectos de los pri r	t>-	,
ín»r0S años de escasez se sienten penosamente eu' Lo3 per.od.cos de Puerto-Rico que hemos rec
S» Parte del Reino Unido, están mitigados por la l^,0 Por eI Correo de 1:1 Peu,n9u!a alcan.2aQ a ~ da i	,	i*iii 1 r ebrero v vienen muy escasos de noticias, L.1 día o
n-„,0ate abundancia da víveres, y la tranquilidad que»	, J	^	.	,	,,	, n
P	J	n	n salió de aquella capital con direcciou al pueblo de ta*
rei° S. M. tiene la gran satisfacción de congratularos! Sulas ?> ^xcm0' Sr' CaPitaa ^nera\de laisla ac0«-
D(ir ¡a mejorada condición del comercio y la industria. Pa,,adotde 9U esPosa’ de ,ecretar‘° de S°b¡eruo y.dos Pnr	u	J u	avudaiites.AcercadeesteviaeenailamoslossisuieQ-
rmi oesar ha observado las quejas que, en muchas par- , c ,	,%> «	. . 1Q ° .
“5 -l-'i-, “'"d"	'r poseedores * «¿JíTs ó'jr53 £ " B°",‘n d“'13 ’
anos. S. M. deplot a mucho que una porción de sus 8	... j a ir
Totales........... 6.863,662	7,661,919
movido por la sección de industria y comercio para es-, j El Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines remitirá ular á nuestros maestros de artes y otras personas1^0 ¿ffi importe déla venta de una yegua de lanrop.edad ,	,,	,	.	científicas que s? interesen por su gloria
guardos provisionales que recogeráu al entregarles las miento déla industria habanera; son muchos los traba- celentisimo señor Gobemadory Capitán general. 17
.•artas de pago formales expedidas por las referidas !------------'----1—‘------'	'	*-------- ----------------------------------------------------
Administraciones de provincia en vista de la cuenta
mensual de ingresos.
Los productos de las minas, escoriales y fábricas Je beneficio enclavadas en el terrritorio del distrito de la capital, ó en el de los partidos administrativos, ingresarán directamente en las cajas del Tesoro en virtud de cargarémes de los Administradores.
5a Los derechos de superficie se exigirán á razón de uu real anual por cada cien varas cuadradas, con sujeción á lo maudado en la regla primera de la Real orden de 31 de Julio último: y el pago del 5 por 100 se arreglará al precio que los minerales y metales tengan en el mercado de la provincia donde se bene-■ician.
6* La eobrauza del 5 por 100 de los minerales y metales destinados á la exportación se verificará por los empleados do las Aduanas al tiempo de habilitar las facturas y registros de embarque, no acreditándote competentemente por medio de carta de pago original haberlos ya satisfecho, y prèvia siempre la presentación de certificados del Ingeniero de tniuas en que se exprese que los alcoholes y el plomo que conduzcan al extrangero, no es argentífero, ni contiene los veinte y cuatro adarmes de plata por quintal de 3ste último. Cuando la exportación sea de oro y plata se exigirá certificado del mismo Ingeniero que exprese la ley para determinar su valor.
7* Los Administradores de las capitales y los subalternos de estaucadas promoverán la cobranza de los derechos de superficie, y realizarán la del 5 por 103 de los minerales que en crudo se destinen á la
jos que se activan por los mismos, y muchos los que se proyectan al presente.-Estos por la premurn del tiem -1	Beneficcncia M dl> Febrero de	* G«reca
no serán precisamente sencillos; pero de mentó, si a* i	--	....
tendemos que consistirán artefactos de nueva inveucion	CA^A DE AHORROS^ DESCUENTOS \ DEPObITus
y acomodados á los usos de la vida de uua mauera En junta gene.nl del día de ayer, so acordó aprob-ir el sorprendente.—Se nos habla de un pequeño rayo ó má- dividendo repartible 4 loe señores acciuiii-tas por la» utilidades quiua de rayar maiz, yucas y otras taires que ofrece la del último semestre, y que so anunciara para que ocurriesen por ventaja de no lastimar los dedos como los comunes, o- \a OT?/? al I??" d?„C03,mnbre'Habaua y Marzo 4 do bra de uu jove» hojalatero bien conocido por sus cu-
riosos trabajos.—Con esta maquiuita ó utensilio per- ¡ IGLESIA PARROQLlALL)EJEaÜS^ARIAri^
feccionado se preseutará otro consistente en un molí-; Pió habiendoconenrrido suficiente número de licitadores & no de mano modificado de tai modo por 6li inventor,: la fábricu de esta iglesia, ha acordado la Junta ampliar hasta el que ahorra mucho trabajo á las criadas ó personas que ¡domingo 1U del corriente el término para oír proposiciones, cu lo useu y que da el grauo molido del tamaño que 8e jcuyo d.a se cerrará indefectiblemente, quiera. — Estas noticias favorables que recibimos á	MAESTRANZA DE ARTILLERIA,
menudo con respecto 6 los trabajos que hau de ser pre- Deb¡endo der?e 4 lnl¡^ruccio„ de 50 albnrdone* con sentados en la exposición ele Abril y lYlnyo, nos son cu corresponnientes cHbo’/.ndR^ niict;iQ, siendo 14 para obús y extremo grata> y esperamos c,u : por ellas tal vez se es- cureña de 4 5 de montaña y el resto para arqti tas dr municione-,
timuleu alguuos artesanos emprendiendo obras que 112 bolsas para conducir caVtuchos, 6 ídem para avio- de cácennos dén lugar á otras tan interesantes como dignas de
ser celebradas.
—Aves de la isla de Coba,—Se está repartiendo la cuarta entrega de esta interesantísima obra que redacta y publica el apreciable jóveu D. Juan Letnbe-ye y que tau bien acogida ha sido por los amantes de ¡a ortinología cubana.—La entrega que uosocupa se compone de diez y seis páginas de hermosa impresión y de tres preciosas láminas trabajadas cou la mayor e-xactitud y que representan los pájaros siguientes, Peti-bobo, Chiliua, Ruiseñor, Golondrina bifurcada, Golou-drina verdosa, Golondrina riberiega, Veueejo cubano, Degollado y azulejo real.—Todas estas aves están des
tes
l6rrenos	.	.	.	,
.callos sufra por la miseria: pero paraS. M. es una;	.	, - . ,	...	.
vasauus g	i i	i y dice la Gaceta de ayer, ha sido para asistir personal-
‘La salida de S. E. según se nos ha informado
faeute de sincero placer ver el goce en aumento las cosas necesarias y cómodas para la vida, que la baratura y abundancia han proporcionado á la gran masa de su pueblo.
Señores de la cámara de las comunes:
S. M. ha mandado que se os presenten los presupuestos para el año. Han sido formados bajo la idea ¿5 una extricta economía, sin haber descuidado la eficacia de varios ramos del servicio póblico.
Milores y Señores:
Algunas de las medidas que se pospusieron á fiues de la última legislatura, por falta da tiempo para considerarlas, se os volverán á presentar. Entre las mas importantes de estas, hay uua para el mejor gobierno délas colonias de la Australasia.
S. M. ha mandado preparar várias medidas para mejorar ladoudiciou de Irlanda. Los males que nacen de las procesiones da los partidos; los defectos de las leves que estableceu las relaciones entre dueño y arrendador: el estado imperfecto de los actos del Gran jurado, y el diminuto número de los electores para nombrar miembros en el parlamento, jumamente cou otros asuntos de grave consecuencia, formarán materia á medidas que se someterán á vuestra consideración.
S. M. sabe cou satisfacción que las medidas Aprobadas ya, promoviendo la salubridad pública, están ejecutándose gradualmente, yS. M. confia que, tauto en la metrópoli como en várias partes del Reino Unido
mente á la demarcación del catniuo carretero que des de dicho punto debe partir hasta los de Cayey y Guaya-ma, cuya construcción ofrece grandes dificultades, como lo ha manifestado el iugeuiero que examinó ei proyecto de tan importante obra, dificultad que desea vencer el primer gefe de la isla tomando este asunto con el empeño é interes que desplega siempre eu todo cuanto puede convenir al bien geueral del país.”
UE1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitau general saldrá de un momento á otro de Caguas, donde se halla, para ir al pueblo de Cayey, y desde allí al de Gua-yama, cou el importante objeto de examinar personalmente los parages por dónde ha de pasar la carretera ri d. que va á construirse eu aquella dirección.”
•11 Boletín del 20 publica la siguiente noticia:
Las noticias comerciales no ofrecen novedad.
industria, á cuyo fin, cada uno en su distrito, procurará j critas coa bastante minuciosidad por el autor asi como vigilar las miuas ó depósitos del mineral que existan otras que no están pintadas y qu<¡ ofrecen algún iute-en el mismo.	j res.
Los minerales que se trasladen para beneficiarse Se distingue particulajmente entre las aves, que no devengan el 5 por 100 del mineral eu crudo; pero figuran en las láminas, el Azulejo real y el Ruiseñor; si el metal beneficiado, cuyo importe ha de cobrarse el primero por la belleza del colorido y el segundo por en la provincia donde radique la oficina de beneficio. su actitud y propiedad, cualidades que recomiendan Tampoco se exigirá por los minerales y metales altamente al dibujante y hablan eu favor de la puhlíca-procedeutes de establecimientos nacionales y de partí- ciou del Sr. Lembeye, la cual creemos que será apre-culares que por cualquiera causa se hallen accideutal ciada hasta su conclusión por sus numerosos sascrito-ó temporalmente libres del impuesto.	¡ res, alentando á su autor hasta el extremo de empren-
8a. Los Gobernadores de provincia dispondrán der otros trabajos eu bien de la ciencia ortiuólojica que que de los títulos de propiedad de las minas ó escoria- merced á su entusiasmo ha dado uu gran paso en el les se tome razón en las Admiuistraeioues de contribu- [campo de nuestros adelantos.—Concluiremos diciendo ciones indirectas y Rentas estancadas, á fin de que por que la entrega de que uos hemos ocupado ligeramente, las misraa3 se cobren los derechos de papel y perte- es de las mejores que se han publicado hasta el pre-nencia, y pueda abrirse el conveniente cargo ála mi-isente, y ha llamado tanto la atención del público que ua ó escorial para la exacción de los derechos de su- han ido á suscribirse á la obra ála imprenta del Faro, perficie. Las expresadas Autoridades comunicarán eu la del Tiempo, calle de Aguiar uóm, 45“y eu casa
también á dichas Administraciones noticias detalladas'del autor calle de la Lamparilla r-'-*-”*------—
de las minas ó escoriales que se abandonen, y las que y Villegas fColegio déla Uuion.J pasen á nuevos poseedores por denuncias ú otras causas, expresando en todos los casos el dia desde el cual j caduca el impuesto ó pasa á ser de la responsabilidad ! de nuevos propietarios. •	(Finalizará.)
ceive cargo déla indicada con-truccioii, se presenten en la oficina de la Dirección de este establecimiento de 10 4 12 de la nmna-ni, donde se hallará da manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica desde e-ta fecha Im-ta el 2 > de! actual, en cuyo dia se adjudicará lacouti-atial que nías beneficio ofrezca. Habana 5 de nlarzo de 1850.—El secretario, Prisciliano de Vera.
liceo:	~~
Completamente lleno el "upo dejas clíi'»et; gratuitas de inglés, francés, y teneduría de libros, que ha abierto erta sociedad, aun después de haber dividido cada una de las primera: eu dos; y continuando la presentación de allí uno i que solicit m estudiar estos rumos, que tun necesarios son en el comer-úo, h \ re-| suelto la sección directiva, de acuerdo con los profesores que las ! regentean que ademas de las expresadas clases gratuitas va abiertas, se ofrezca al público abrir otras no gratuitas ^ distintas horas, en las cuales los ulumnos hayan de pagará dichos profesores una pensión.
El Liceo pre-tará á estns nuevas clases los mismos auxilios que reciben hoy las gratuitas establecidas.
Lus persouas á quienes convenga asistir al nuevo curso que «e propone, se servirán concurrir á la Secretariu del Liceo de 6 ú 3 de la noche á enterarse de las condiciones que exijen los proles ores. Habana 4 de Marzo de lióJ.—La sección directiva.
Habana 6 de Marzo.
Barcelona 9 de Enero.	.
c«	j______	*	i ci * ' • 1	Afecciones astronómicas.—Solé el sol a las 6 h. 6’ de la
Se trata de fundar en esta capital una filantrópica ¡ inañana; pe pone á las 5 h. 54’ de la tarde.
asociación de socorros mútuos. en caso de enfermedad 1	Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona,
y muerte, entre un considerable número de jóvenes de-j * Gefe de día—El teniente coronel D. Francisco Letamendi dicados al comercio. Hacemos el debido elogio de un ,	Dífutadas de iDEM.—Las Sr-s* doña Gerónima Sollozo
r , lili	°	¡de Zenea y dona Lhonisia Molina de Arango.
nraveetn Piivn nn ah a mna Inunnn a	.	•	r<, r. . , , , .
______JPAJ91 jflDSOll'liL___________________
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una ca3a en la calzada de Je3ua
del Monte ii. 11, una cuadra pasudo el puente da Agua Dulce, a-cera izquierda, con baranda de hierm, portal enlosado, hermosa sala, cuatro cuartos, cocina y dem almene stares, buen patio y traspatio, toda acabada de reedificar, es parte de uintnpo*teria, seca, fresca, propia [»aratemporadas; se encuentra desocupada, habiendo infinitas familias que la pretenden alquilar, dando por ella 1S$ vía« seguridades que se pidan, no reconoce mas gravamen que 100$ redimibles; se enagcua en 140fi$ libres sin rebuja: en la misma impondrán, ó en la calle de la Habana n. 221._
"venta- de escita vos:	"	”
Se venden do3 negritos y un mulatico de
11 á 13 años; una mulata coartada en 35í.$, excelente cocinera, buena costurera de ambos sexos, lavandera, planchadora y geueral del servicio de casa; dos negros jóvenes, uno general repostero y ambos caleseros; una dimita general costurera y servicial: 7 negras y un negro de campo; entre ellas hay buenas lavanderas, planchadoras, cocineras y que entienden de costura: calle de Sta. Barbaran. 3 se verán.	>
Se vende una negra criolla, de 22 a&os,
parida de 20 dias, cou buena v abundante leche, buena costure-
_' . 1 . .1. ___ ,..I.A	cnñm-ao lui .nn UCICtl.
En MayagUas habia mucha demanda de azúcar y se i '  	___ c„ " ,	.	...
i exnortah-i toda En Azadilla el mercado no carecía , proyecto ciiyo fin es el mas laudable.	Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández,
i e,'P .l ..	® . .	r,	•	—Sabemos que la Srta. DI Teresa Tapia, de quien Facultativos de semina.—En la Habana.—Dr.D. Mateo
de animación; apenas quedaba ya cafe cuyo precio se i vgr¡as veces n hablado los periódicos de esta capital, i Celestino Lacazette y don Manuel Roquet y Vidal, había sostenido a 10¿ ps. De azúcar había para deman-¡ ha ver¡ficadoya 8U pr¡lneP debutto en el teatro de Ca- L En Guaualupe y Peñai VER-Ldos. I). Francisco de Paula !
Hercio era DO- ••	s r , Zarza v don José Bernabé Villodres.
rra RpsnAotn la nnital he aaui lo aue dice el Bü-|l',m,ett el Piam0Qte* La opera eu que se extreno, fue, En Jesús mama y Chaves.- '	“ “
.	P	(P ’	9	^	| según tenemos entendido, la Beatricedi Tenda, prepa-1 Vegs y don Juan Pablo Ureñas
ellU*	,	i u i r u I rándose para salir de nuevo íi la mayor brevedad en	~
Durante la semana que concluye hoy no ha falta- ,a Prov¿diun sería.
do movimiento mercantil, pue3 han entrado tres gole¡	1
tas americanas con provisiones y madera, una polacra española de Barcelona y Málaga con frutos península-
... .	„	,	oes y ]0 hembras, todos jóvenes: calle de Gervasio, bodega que
| José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor, el ¡ hace esquina á la de las Animas.	*
Sr. D. Manuel González del Valle.	Un negFO Criollo, C0U10 de 30 RfiOS, Cale-
ra, criada de mano, sabe prender y peinar señoras, buena asi«ti-
-J|	■	..... ,u..u^uuu,u	c,	cu C. icono UO N/a-|„	,	,	10-1,	1	¡ dora de enfermos, entiende algo dé lavado y cocinu, I11UV cariño-
da. Eu Cabo rojo la animación del comercio era po- ¡ •	. p¡¿' r a	P11 niIP	flli Zarza y don José Bemabe Villodres.	Ua con los niños y muy humilde, sana y sin tachas; adviniendo
he aqui lo que dice el Bo-!	’	tamoute. La opera en que se ex.reuo tue, En Jesús maru y Chaves.—Ldo. D. romas Lazo de 1» , ,.ue no e3tá acostumbrada 4 salir 4 [acalle y que no ha conoci-
1	1	sesriin tenemos entendido, la Real rice- ih Tenrin nrenn-l V...iy don Juan Pablo Llenas	: Ju otro amo- calle del Sol n. 83, entre las de Villegas y Aguacate.
FemañdoTscencio" ,'AZARO—Ldos' D'Antonio Bnez -v ^' Se vende uu mulato sano y sin tachas, de
“Trasto.—Diputados en el presente mes —Mercado de Cris- ¡ 2? años y de buena presencia, calesero de una y dos bestias, cq-tina, H- '• r-....l.. .'. ¿N.l,i^.nn „	ol ,l..l Sin I cillero de un ordinario y con principios de zapatero, en SW'í n-
podreis adelantar en la remoción de inconvenientes que afectan la salud y el bien estar de sus vasallos.
El favor de la Divina Providencia ha preservado
,	-	.	i i	, .	| cuü uicruciuciit». xjk; os tus uuviuoes m uiaywi paito gd-
hasta aquí este reino de las guerras y convulsiones que L* i	,	^ . ,	1	r .
,	- ,b	í.j	f,1 tán descargando ptfi'haber vendido sus cargamentos,
en los últimos dos míos, han sacudido tantos Esta-!. _ ________________L_____________________ r.i.Y_______
Blanes 8 de Enero.
Ayer á las ocho dola noche varó en la plavacor-respondiente al término de esta villa, muy cere» del. —
punto en que entra en el mar el rio Tordera, la bom- <:omle-,lc Cnñongo-En el rastro de gnnndo mayor, el Sr. D | barda francesa Rosalia de 64 toneladas, de la matrícu-
dos en el continente europeo. Es la creencia y esperanza de S. M. que combinándola libertad con el órdeu, conservando lo que es precioso, y corrijiendo lo defectuoso, sostendréis el edificio de nuestras insti-tutiieioiies como la morada y abrigo de un pueblo libre y feliz.”
Concluida la lectura, los Lores comisarios sala-
res, otra de Trinidad con cacao, uu bergantín ingles con un resto de carga y una goleta de Santómas con mercancías. De estos buques la mayor parte
.	,	•	.	. i ■	. , Bougie [Argelia], eu lastre, con destino á Cette. Ha-
las dos goletas americanas que entraron últ,mámente j lláHdfe0Stílal,reayer en el golfo de Rosas, de resultas de
un fuerte temporal tuvo que arribar hasta las aguas de
el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del Sto pinero de un ordinario y con principios de zapatero,
*. marques de Aguas-Claras.—En el de Tucon, el bres para el vendedor: calle de ^Mercaderes n. .. .
gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. J Se venden 20 negros de campo, lü varo
la de Cette, su Capitau Cárlos Cavaillé, procedente de
uo habían cerrado venta ayer pero según .parece
lo habrán hecho hoy la mayor liarte de nuestras pro-i ‘	,___.	.	,	,	.
,	.	.	. - i • • i	i *. esta villa, en donde un fuerte golpe de mar le rompió
duecioues están hoy en alza y si el mercado contase! ,	,e . r	„ ,	1
... c •	:	r	r	■ el timón, por lo cual, perdiendo la dirección, fue arro-
existencias suficientes se efectuarían cou irecuencia . ,	,	,___ 1	.	.	.
.	i ■ i	t \ jada a dicha playa, y no hay esperanza alguna de que
operaciones de consideración; lo que avisamos á los	.__r f- , a u	e	i
1	, .	,	”, . ,	, c ,	pueda salvarse dicho buque; pero se han salvado los
especuladores de cafe y cueros en a isla, á fin de que 11................ '	’ t. .	.
, ■	,	... i siete individuos de que consta la tripulación, los eua-
,	, .	,	.	,	, .	, hagan remesas, seguros de encontrar ventas pront ís y!.	. ,	r .	’.
daruaá loj miembro» de la cámara baja, que se re- mn6y reguiare s precios. R especio á nuestro fruto prin- a» tr^barando	^
tiraron, y la cámara alta se prorogo,	•	,	1	1	.	*	, tan trahajando para librar del nauiragio el velameu y
7	P 6	| f'Pa' sabemos por personas que están al corriente de ; (|emas aparejog'. La Junta de ganidadbde esta villa ha
los negocios de azucares, que por ahora no tendré-1 d¡etado ,Kas dJ¡8posic¡oue8 oportuüa8 Con arreglo á las .nos existencia en las haciendas de estos contornos,,^ vigentL, y se han prestado á aquellos desgra
porque toda la que puedan elaborar en estos días ya ! eiad0s nátií ™	i_______:i:_-__________
está contratada.
NOTICIAS NACIONALES.
El Newi of ths World, periódico de Lóndres del 3 da Febrero dice lo siguieute: ,,Hace algún tiempo corrieron rumores do que Rusia trataba de fortificar algunas ciudades de sus fronteras que presentaban admirables puntos para la estrategia. Ahora podemos confirmar dicho rumor, y añadir por conducto fidedigno, que en Varsovia debía reunirse con tal objeto una comisión al frente déla cual se halla uu general de in-geuieros, debiendo comenzar la obra en la próxima primavera. Este plan que protejerá la frontera libre, es! f11 '^°“s uaa demi3traciou contra la Prusia que el año pasado 1 ore?_ 6 P1 ovni cía. multiplicó sus fortalezas en la frontera que la separa de la Rusia, construyendo entre otras el formidable baluarte de Posen La posesión de tan considerables fortalezas proporcionará á la Rusia la ventaja de colocar! eu ellas fuerzas considerables durante el invierno, asi como la de poder observar todo lo que pasa en el cen
tro de Europa. Auu cuaujo la realización de este plan „	,	.	.	,	,
ocasionará grandes ga$to3, será llevado á cabo cou la : umpoamoi, eeco e a _e posible premura, pues tal es la voluntad del Czar.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cin-
Vacuna.—Hoy 4 las 11 de la mañana se administra el viru s en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de Guadalupe.
BASURA-IIoy recojen lo» carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc. 4 cént.
A las 7 de la tarde.. 30 pule. 0 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
Presidencia del Consejo de Ministros.— Real decreto.— De conformidad cou lo acordado en mi Consejo de Ministros, vengo en nombrar Goberna-
que lo
Para la de Búrgos á D. Dionisio Gainza de la de Ciudad-Real.
Para la de Ciudad-Real á D. Joaquín del Rio, e-i lecto de la de Cauarias.
Para la de Canarias á D. Antonio llalli, Intendente cesante de la misma provincia.
Para la da Alicante eu comisión á D. Ramón Almería.
Para la de Almería á D. Juan Nepomuceno García Hidalgo, electo de la de Castellón.
Para la de Castellou á D. Perfecto Valdés Arguelles, electo de la de Tarragona.
Días pasados dimos la noticia, tomada da un pe- Para la de Tarragona á D. Rafael González rióiico da los Estudos-Uuidos, de que habia fallecido j Autran, electo de la de León.
repeutiu tmeute el genera! Bem, en Turquía. He aquí para la de León á D. Francisco del Busto, que 1» que sobre dicho fallecimiento manifiesta un periódico | lo es de la de Logroño.
da Londres.	, Y para la de Logroño á D. Pedro Bardají, gefe
‘•L i G meta de Breslau publica cartas de Viena político cesante de la misma provincia,
IJ3 anunciando ¡a muerta de Baño que peleó en 1843) Dado en Palacio á 17 de Enero di Hungría
*-el IS anuncian Jola muerta de Bam que peleó en 1343 j Dado en Palacio á 17 de Enero de 1850.—Está en Viena y en 1349 en Hungría. Por cartas recibidas rubricado do la Repl mauo—Refrendado.—El Presi
dente del Consejo de Ministros.—E! Duque
<ls Systow con fecha del 2 se sabe que el geueral Bern " 'bia fallecido repentinamente y se sospechaba que de resultas del veneno. Esta noticia sin embargo, necesita ^afirmación; porque sabiendo todo el mundo que el general Bem habia pronosticado su propia muerte para el año de 1353, es muy verosímil que alguno de los forjadores de noticias slavoues haya tratado de divertir al mundo con la falsa relación de su fin. Los ponneuo-tesque ss añaden á e3te acontecimiento son, que ha-“tanJose comprometido la Puerta á no emplearle en el servicio militar, se le hacia muy cuesta arriba pagar a¡ general el crecido sueldo que le habia prometido. Lot refugiados húngaros y polacos debían ser trasportas al Asia el 12.
os todos los auxilios correspoudieutes. Se espera al Sr. Vice-consul de Francia, que reside en Mataró.
Matará 9 de Enero.
Esta mañana unos pescadores han cojido un enorme pescado y les ha costado mucho trabajo poderlo sacar atierra, haciéndole muchas heridas para desangrarlo y hacerle perder la fuerza, pues con las aletas y cola da ba tan fuertes sacudidas que era capaz de derribar á cualquier persona. Se cree que pertenece á la clase que según BuíTou se designia con el nombre de Lamín.t; se calcula su peso en unos 20 quintales.
(Papeles nacionales.)
—De la Gaceta de Florencia del 3 del corriente traducimos lo que sigue:
El Sr. Tacón, marques de Bayamo, ministro residente de S. M. la reina de España en Toscana, ha presentado hoy á S. A. 4. y R. elgran duque en audiencia particular una carta de su soberana que pone térmiuoá su misiou.
„Después de la audiencia, á la cual asistió el Sr ministro de Negocios extranjeros, el marqués de Baya mo ha sido recibido por la gran duquesa reinante y por la archiduquesa Alaría Luisa.	(C.de U.)
A las 7 de la mañana		.... 22	no
A las 7 de la tarde		.... 23	15
REAL MLR.		
A las 7 de la mañana			.... 17	15
A las 7 de la la tarde		.... 18	30
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		.... 72	no
A las 7 de la tarde		.... 75	00
HIDROMETRO.		
A las 7 de la mañana		.... 8-6	00
A las 7 de tarde	* *1 *			... 84	oo
LIBROS E IMPRESOS.
de Valencia.
Ministerio de hacienda.—Por el Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, se ha comunicado á este de Hacienda, cou fecha 31 de Diciembre último, la Real órdeu que sigue:
“Excmo. señor.—La recaudación de los impuestos de minas que corre á cargo de este Ministerio es uno de aquellos ramos que siu dificultad alguua pueden pasar al de Hacienda, puesto que no está ligado en manera alguna con su Dirección y Administración. Ambas atribuciones pueden correr separadas sin embarazarse en lo mas mínimo, y seguramente la recaudación, trasladada á Hacienda, mejorará en sus condiciones, siendo de presumir el aumento de valores por los mayores y mas eficaces medios con que cuentan las dependencias del Ministerio del digno cargo de V. E. para vijilar sobre los fraudes, y evitar las ocultaciones que es de presumir se verifiquen en djeho ramo. Y habiéndolo hecho presente á S. AI.
(que Dios guarde,) se ha servido ordenar lo ponga en San Nicolás.—Según vemos en el Diario de la conocimiento de V. E. como de su Real orden lo eje- Marina, en la tarde del 3 se ha conducido la imágen cuto á fin de que, si ese Ministerio estuviese conlor- do San Nicela» desde su nueva y hermosa iglesia á la me en hacerse cargo de la recaudación de los im- casa de la señora Da Ana de los Santos Carú, á quien puestos de minas, quedando eu este Ministerio la Di-1 la respetablejunta constructora del templo nombróca-reccion y Administración, se pasen al del digno car-i mauera; y cuyo nombramiento há sancionado nuestro go de V. E. todos los antecedentes de la materia, dis- digno prelado.—Esta noticíanos es eu extremo satis posiciones, circulares y demás relativo á él, para que factoría, pues en ella vemos el empeño que se toman i uo sufra retraso ni perjuicio el servicio público, pu- por la nueva ermita, las personas á quien es está con-
NOTICIAS EXTRANGERAS,
INGLATERRA.
Lóndres 3 de Febrero.
El rey de Holanda ha dado formalmente su con sentimiento para el matrimonio de la princesa Luisa délos Países-Bajos con el príncipe real de Suecia y Noruega. Con este motivóse dió un gran banquete j baile al conde Biornstjerna, ayudante del rey de Sue’ cia. enviado al Haya por los reyes de Suecia con cartas solicitando la mano déla priucesa. En el banquete propuso el rey de Holanda un briudis por la felicidad de la real pareja, por la prosperidad de las dos familias reales, y la permanencia de las relaciones .amistosas eutre los holandeses y los suecos.
Pensión.—El parlamento británico al fin ha con cedido una pensiou á la hija de Lord Nelson eu Ladj Harailton.	[Traducido.]
El Clero, periódico religioso que sepubli-
ca en Madrid todos los domingos.—áe han recibido de las últimas fechas, v se admite suscriciua en la Agencia Hispano-Cu-bana, calle de Mercaderes mím. 95.	2
Monografía oftalmológica, ó descripción
de las enfermedades ile los ojos, por el Dr. Morillas, oculista de) hospital militar de esta plu'/u.— !>tá en circulación la octavt entrega ,cou la que concluye el primer tomo. Los señores sus-eritores deberán recoger las entregas que le-» falten cu el término de un mes, pues de lo contrario no podrá detraes facilitárseles, por su encuadernación. Este primer tomo con 19 lámiaup iluminadas, después de enauuderuado costará 60 rs. sencillo^.— Continúa abierta la suscricion al segundo tomo de esta obra á c ps* »encillos el ejemplar, en la imprenta de ¿olercalle de la Muralla n.82.	2
A los Sres, Comerciantes y Hacfendados.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operaciou de ajusfar el producido de cualquier cuntidud de azúcar, por lu pronsi-nd v sencillez con que se ejecuta, vuelven ú estar de venta al núdico procio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los pumos siguieu-es: despucho de esta .imprenta, 1 -breña de Chailain calle, de Jbi-po, y de Sanz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz-Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Valor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto u I síafé de los Americanos.	*
Lecciones de elocuencia en general, de
ilocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisa ñon, por D. Joaquín María López.—Se ha recibido de esta interesante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tomo Y se admiten su^critores á dos pesetas cada entrega en la Agencia HÍ3pano-Cubaua, calle de Mercaderes mím. 95.	7
El Revisor de la política y literatura ¡i-,
mericana, periódico que República semanalipente en Nueva York j por D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se halla abierta en ' ta casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: ¡ior trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año. 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se lleva-án á la morada de los señores suscritoves inmediatamente que 6e reciban.	* 7
sero y cocinero, sano y sin tachas, en 5U0$ libras para el vendedor, barrio del Cerro, calle de Sto. Tomas, casada barandas, frente al n. 24, impondrán.___________________*
“ " deTlíiajas, MUEBLES, &c.
Se vende un establecimiento misto en la
calzada del Monte, d cual promete grandes ventajas; igualmente un mulatico como de 9 á 1J años propio para paje; y ágil paira cuanto quieran aplicarlo: calle de la Merced número ti, impondrán.
Se vende un magnífico piano de 7 oc tavas
acabado de recibir de los Estados-Unidor, y unas enfriaderas de nueva invención que han tenido general aceptación en el Norte en el verano pesado, propias para el uso de familias y ú precios moderado.«: cal :e del Empedrado n. 74.
En la calle de la Concordia n. 93 se hacen
urnas, costureros da señoras, cajas y otras obras, todo de cristal y á precios equitativos.
~~ ""	“ COMPRAS."
Se compra una negra que sea buena la-
vandera, planchadora y cocinera, humilde y Ue buenas costumbres: ca lie S. José n. 53, extramuros.	2
Se solicita comprar en venta real ó en
■meto, una ó dos casitas de imunposteria, cuyo valor no pase cala uñada 1500$: en el taller de maderas calle del Prado n. Í5 esquina á la de las Virtudes.	2
Se desea comprar un negro joven, sano y
ún tachas, que sea buen cocinero: calle del &oi n. 21.	0
Se solicita comprar dos ó tres negros con-
iteros: calle de Jesús Manuesquinu á la do Compoátela contlte-ia do la Conchita.	’
ALQUILERES.
En la calle de Compostela n, 73, plazuela
le Belen, se desea tomar eu alquiler una negrita de Id ó 20 años, pie tenga principios de costura y de buenas costumbre; y alienas que ?ea propia para el servicio de la mano.
En la calle de los Oficios núm. 22 se solí-
citan diez negros para trabajar en un ingenio.	*
Se alquílala hermosa casa de alto y bajo
:alle de Neptuno n. 62; y se vende ó cambia una hermosa ínula por una pareja de caballo«: calle de la Habana n. 1J5.	*
Se alquila uua negra excelente criada £e
mano, entiende el manejo de niños y peinar señoras, ma« que regular cocinera, un negro excelente eulesero muy fotmul y rucio--ial: calle de Paula número 24.
Se alquila un negro buen zapatero de mujer con Ih condición de nosulir 4 lu calle: Calzada dal Monte uú-ñero 121.	*
PERDIDAS.	'
Se han extraviado dos cuartos de billeto
número 6302, folios 3 y 4, pertenecientes ai soiteo que ha de celebrarse el dia 6 del corriente: la persona que los encuentre puede entregarlos eu la tieuda de paños míui. i calle de Mercaderes, frente á la Cruz Verde.	*
Se han perdido dos octavos de billete aú-
meros 8326 y 15>77, folios 8 y 4, contraseñas 107 v 473. En la panadería del Corazón de Oro, calle de Dragones n. 88 gmtifica-. án si salen premiado«.
Se han extraviado de la calle de la Fio-
ridn 6 la de la Misión tlus octavo» de billete del presente »nitro, M uno númeio3124), folio S. contraseña 6J1, vol otro núineru Í5342. folio 5, contraseña 453.	’	¿
Tenemos periódicos de Méjico hasta el 14 de Fe-‘jrevo. La cámara de diputados aprobó eu la sesiou del lv un proyecto de ley concebido eu estos términos:
“Io El gobierno de acuerdo cou dos comisiones hombradas, una porcada cámara, procurará uu arre-Sl0 cotí I03 acreedores del Erario dentro de sesenta ■as, sujetándolo á la aprobación del Congreso. Esta c°misiou se compondrá de tres individuos cada una,
“timbrada por su respectiva cámara.
,	“2? Para los gastos del mes de Febrero, podrá
“‘»poner el Gobierno de 350.000 pesos, de 300.000 Pesos para el mes de Marzo, y de 250.000 para el mes e Abril, negociando estas cantidades cou el menor;
?. aVdrneu posible, y solamente en cada mes la que es- diendo desde luego ese Ministerio entrar de lleno en fiado el engrandecimiento de la misma
)4rroeos y planillas para lo» pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	7
Se ha perdido el cuarto de billete número Estados semestrales para los Sres. Cursa ¡ w, fói¡0»,contraseña 451, dei saneo .pie im de ceiebra.se ei
’ Jia 6 del corriente; y se suplica á la persona que lo ha vu encontrado lo entregue en la calle del Empedrado o. 53, dundo se gratificará si sale premiado, adviniendo que están turnadas Jus me-Jidas necesarias puraque no sea pagado.	2
Se han extraviado el dia 18 del corriente
dos cuartos de billete n. 10154, folios 2 v 3 del sorteo que ha de celebrarse el dia 6 de! corriente. Se gratificará, en cuso de salir premiados, en la sastrería calle de Mercaderes n. 3; advirtiendo que están tomadas las medidas para que no se entregue riao 4 su legitimo dueñm_______________ ____ 2
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA
Los niños hasta de 7 años de edad obonorún por su iiasage en los ferro-carriles de esta compañía, la mitad de lo que designa la tarifa para los demás viajeros. Esta rebaja es solo por vía de .ensayo, mientras convenga á la cotnpuñia, y empezará 4 tener .-fecto desde el dia 1. ° de Marzo próximo entrante. La calificación de la edad si hubiese duda, será ajuicio de los empleados le la compañía. En el ceso de encontrar el conductor del cun-/oy, algún pasagero con papeleta de niño, sin serlo, ó siéndolo, pero de mas de 7 años, le cobrará la otra mitad del pasage para completar el que señale la tarifa. Habana y Febrero 26 de 1851). —José Antonio Echeverría.	4
® desi;
'guada, y sin admitir en los contratos créditos do el desempeño de dicha atribución.”
Y conformándose S. M. con lo propuesto por el referido Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas en la Real orden inserta, se ha dignado mandar que desde luego se recauden los productos del ramo de miuas por empleados dependientes de este Ministerio, observándose las reglas siguientes:
1“ La Administración de los productos del ramo de minas se hallará á cargo de la Dirección general do Lps empresarios de ese camino han hecho una Rentas estancadas y délos Administradores de las Para'?1011 cou condiciones, al Ministro de relaciones mismas en las provincias, que lo son los de coutribu-1 «I establecimiento de un ferro-carril en toda esa! ciones indirectas, y .laetera- Sus condiciones son buenas ále que se dice 2“ Estos productos ingresarán en las tesorerías ne'v"1-80D 8U3ceptibles de reforma. Sabemos que este de Rentas ó en la dependencia en que se cobren los pruye'0 '° bar^ 8,,yo el Sr. Almonte, asi como el del que forman la Hacienda pública.
yetto del establecimiento de un banco de avío por 3a Corresponderá de consiguiente a las referí
«Presariosparticulares.”	1	-----'----•»-----'--------------J
moána clase ni certificados da enteros.
He uf° Por una sección especial de la tesorería, se j \ar:i cuenta absolutamente separada de la inversión iiul asca,lt‘dades que se conceden al gobierno, de la 1 e,nnizacion americana.”
yfr '' Monitor del 12, con el título de “Camino de si Ja.Crui “ México, y de, México á Acapulco,” dice lo
Sociedad del filar.—Dícese que se prepara con actividad por los aventajados socios facultativos de la Sección de declamación déla Sociedad del Pilar, la fuucion que ha de tener efecto á beneficio de la nueva iglesia de Jesús María, y en la cual figurará la comedia en dos actos del estimado joven D. Rafael Otero, que se intitula El muerto lo manda, la piecesita del mismo, denominada Un bobo del dia, y después baile toda la noche. Nos alegraremos que los inconvenientes que se presentan en eParreglo de estas clases de funciones, se venzan satisfactoriamente, y que tangamos ocasión de celebrar la realización de tan generoso pensamiento.
—La revista.—Llamamos la atención de nuestros
lectores sobre el anuncio que con respecto á este establecimiento, insertamos en su lugar correspondiente, das Administraciones de provincia la recaudación de advirtiendo, que si asi lo hacemos, es porque estamos
Iaq ímnnpatns snhi'f» la aiiniíplirifi Hft IflR minas v Dar>n. Dnnvonr-iíina niifi s?i tiiionr, tseto zlo pdoIi'/qp ua>»rl»d»■«>
.1,1	------ w -	: v.	----- — — — —	— — J-	-- -	---— —_ uu uu , vivuu-1	-J — —--• vy	Ul.VlllWOJ VO	u » vj « V	OOkll lilOU
dores '* 8 mtrmorla de* Ministerio de relaciones inte-! los impuestos sobre la superficie de las minas y esco- convencidos que su dueño trata de realizar verdadera-de es( y ®xter‘ore3 leida al Congreso general en Euero, ríales y la del 5 por 100 de los minerales y metales ¡ mente y que puede convenir á las personas que pro-ua e a“°-y que publican los periódicos, hallamos que se consumau en el interior ó se destinen á la ex-' curan la justa economía cuando va unida á la bondad gUlí 1 aty de 1® pohlticiou de toda la República, se-! portación.	de los efeetos que se le ofrecen.
4839 °£| mos dtitos comparada con la estadística de j 4a Los Administradores subalternos de Rentas	—Industria habanera.— Faltando tan solo dos
h-l resúmen por estados es el siguiente:—	estancadas cobrarán directamente de los mineros ó de
COMPAÑIA I)E ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros, que til Imen trato y nlimento, se agrega al no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero Je 1850.—J. Mendive.	6
REAL CASA DÉ BÉNÉFICÉNCÍA."~~^~^
Noticia de las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
ÉSCLA VCS PROFUGOS;
Se gratificará coa media onza de oro al
que anrehernia o dé noticia cierta del ne^ro Mariano, que hasta hace dos meses estuvo en el presidio; es alto y de reculares carnes, cocinero, y dice que es li**re; se hará responsable de los Ua-ftos y perjuicios al que loabrigue: calle deO-Reillv n. 17. "
TTotí CI a s^üe¡Ttas~
Por un responso cantado al cadáver del Sr- D. Juan
Ugalde, pago el Sr. D. José María Guerediaga......... 17
Por otro ídem al del Sr. D. Pedro José de Faura, satis- .
fizo la Sra. Da. Agueda María Gasan, su esposa.-..... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Josefa Otero, abonó el
Sr. D. Claudio María Rodríguez....................... 17
Por otro idein al del Sr. D. Vicente García Luacés, pa-
56 el Sr. D. Francisco Reyes......................... 17
Por otro idem ol del Excmo. Sr. Marqués de Selva Alegre, satisfizo el Sr. Intendente honorario D. Mariano
LassalletU...........................................
Poioíro idem al del Sr. D. José Muría Zequeira, comisario ordenador honorario de ejército, pagó el Sr. capitán D. Antonio Castillo de Zedisé como marido de la Sra. Da.
Josefa de la Torre, albacea.......................... 17
Por otro idem al de la Excma. Sra. Da^ Tomasa Benitez ...	Larrinaga; abonó el Sr. coronel D. Vicente Larrinaga y
meses para la realización del concurso deprémios pro- Benitez.....................................................
La Real y M, I. Archicofradía del Santísimo Sacramento de la parroquia (le Guadalupe, juega en el presente sorteo los dos medios billetes números b7o3 y 7733,
La Real Sociedad Económica juega en el
presente sorteo lo» do3 medios billetes números 26384 y 36447.
Los señores sacerdotes que quieran aplí-
caí el santo sacrificio de In misa con un responso ul fin por el , descanso del alma de la Excma. Sra. 1). * Tomasa Benitez de Pesos. I Lanina^u, se servirán asistir el dia 7 del actual á la iglesia del
____111 extinguido convento de S. Agustín, donde recibirán la limosna
¡ de 12 rs. ftes.	<¿
La Real 6 ilustre Archicofradía del
I Santísimo Sacramento del Espiritu-Santo, juega en el presente sorteo y los demas, el billete entero de la Real Lotería, nú níero J7989.	2
Se solicita acomodar una muger blanca
para el cuidado de tres niños y gobierno decusa, que sea mayor i de 40 años, á quien se dará un sueldo proporcionado: darán |-a-| zon en la calle de Mercaderes num. 9], y en la de S. Rafael extramuros n. .46.	*
Se solicita a D. José Antonio Padrino, na-
| rural de Islas Canarias, para asuntos que [e interesan: calle Real | de la Salud, tienda de la Primavera.	*
Se desea asegurar en finca urbana bien
situada, la suma de 2006$ en favor de unos menores de coila ‘ edad: impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 61.	*