Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marsback, teada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los aue serán 8. * Los señores pasageros deberán salir de la Habana )os mis-~ ~	‘ ick y cp.	| tratados y atendidos con el cuidado que tiene acreditado su capi- mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando
» frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por tau don Manuel Castro.—Impondrá este á bordo ó su consigna- las correspondientes licencias del Gobierno.
tario, calle S. Ignacio núm. 74.	9. 63 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
-	....	,	- ,	La (juima uei ivev e» u. vciunucro vergel por su aiupiuuu.i l —-------»------»• esp. Cárlos Habanero, cap. Baca, por-----------------------------------------------------, una rebaja proporcional. ^
S© toman en alquiler de 8 á 10 negros de decencia v hermosura; puede alojar con grandes comodidades Ú. Ohlmeyer y cp.	PARA NEW-YORK.	.	,	10. d Las horas de salidas señaladas en este reglamento seria
campo, fuertes y sanos, para un ingenio, pagándose del modo que cuantos gusten venir á operarse á ella; tiene inas que suficiente! Para Buenos-Aires berg. esp. Junto, cap. Svnsat, por Samá Dará la vela á la mayor brevedad la fragata paquete america- infalibles siempre que el nempo lo permita, mas convenga ó su dueño: calle del Teniente-Rey n. 21.	capacidad para familias, criados, carruages v caballerías, y el y Hermano.	¡na HATE LINCOLN, su capitán Thompson, admite carga á Se despachan en la Habana, calle de losUIick-s numero 77,
«----•*—------------------*¿-----—ZLf « - • •	-iio	---- *.---r---<. i- vi„ Para Cowes frag.ing. OrkneyLass, cap. Patterson,	) amt------j¡U------- H|	---- ------------------
lloldo y cp.
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por	„ ,	IJ. v. ___________________ ,	.	. ^	t
cp.	|	-----------------------! L_------—-----------------—- i Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por lo»
Para S. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por •	PARA TRIESTE	í Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco
Se alquila una negra joven,muy fielvliu-Ties«l,osi,edee,!ellaesJc?nsi?uie'‘,e que gozará de ia d.bie
niilde, propia'ara servir i la mano ó cuidar niños; puntúen es! ventaja de tener dentro de la misma casa su medico operador, buena lavsndera y planchadora: calle de las Virtudes n 75 3 que i cualquier incidente y á cualquiera novedad puede ser m-
...	.____— ... mediatamente socorrido, y aun paralas horas que se halle tuera
ARRENDAMIENTOS.	\ ocupado con su crecida clientela, los dos facultativos_ del esta-
Se arrienda por i 2 onzas de oro al año b,et'X^
un cafetal de 4} caballerías de tierra, con cérea de 100,000 matas „.¡ngos de 8 á 11 de la mañana, gratis á los pobres de solemni-rV.,nas de ,:,,i naranjos y otros árboles fmtnle», ubicado & ; dao, por el Dr. Carrón de Villards.	9
todo el presente mes la fragata española Gener, en hi Catalina de Guane por los Señores Llanuzavcom-ANA, su capitán D. Gaspar Rocafull; admi- pa»«. f«¿os puntos de escala por los encargados de los almace-
.	.	*	..	«i nnc dn o r mnpocfi v on üntuhnni i nnr me ontnTn noe v qohrani.>>n^
calle i
i
media legua de Aguacate y poco mas de una de Madruga. de la Amargura n. 58 impondrán.	5
Per didas:	^ ¡
Desde la casa núm. 41 calle de la Reina
hasta la plaza del Cristo, se ha extraviado el primer tomo del Re-
f»ertorío de conocimientos útiles; y se suplica á la persona que o haya encontrado, lo entregue en dicha casa, donde será gratificada.	*
En la tarde del domingo 17 del corriente
*e ha extraviado una bolsita de instrumentos de cirujía: el Dr. D. Eduardo Finlay gratificará completamente á la persona que habiéndola encontrado, se sirva devolverla en la calle del Sol núm. 125. Dicha bolsita tiene el nombre de su dueño grabado en la cerradura.
Se ha extraviado en los alrededores de la
plaz» ne toros de Regla, unrelox de oro de patente inglés, autor French, n. 30845, de des tapas, teniendo en una de ellas las iniciales F. F. L.; y una hermosa leontina de oro, de Ovalos enlazados y sello con piedra encamada. Se gratificará generosamente á la persona que entregue ambas piezas en lu cnlle de laa Damas u. 56.	*
Se ha perdido nna cartera con varios pa-
peles y un octavo de billete n. 11169. premiado en 25$: el que la entregare en la calderería del Puente de Chavez, de L). José Marchabel, será gratificado con la mitad de dicho premio. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Mariano Tejas; es al-
to, regular en carnes, un poco colorado, el pié largo y muy seco, ojos coicos y los cierra un poco para hablar ó mirar, es cocinero y dice que es libre; hace un mes se sacó dei presidio, donde hu cumplido un año á que fué sentenciado: al que lo aprehenda , se le gratificará á mas de la captura, y se hará resnousable de aüs jornales y demas perjuicios al que lo abrigue: calle de O-Rei-Uy n, 17, tabaquería la Palma celebrada.	*
Desde la tarde del miércoles 13 del cor-
riente falta de la ca9a de su amo un negro viejo que no es cimarrón, sino medio distraído, muy torpe y entiende por el nombre de Valdes, tiene en la frente una raya ó cicatriz mas oscura que su cutis y lie a camisa y pantalón de cañamazo: el que lo entregue en la calle de S. Ignacio ti. 15 se le abonará la captura.
Ha fugado da la casa de su amo el día 26
de Enero próximo pasado, el negro José Alejo criollo; va vestido con camisa blanca y pantalón de dril de algodón de cuartos, llevando otra muda de trabajar de listado de costa azul de cuartos chicos y sombrero de jipijapa: es de un grueso regular, mas bien alto nue bajo, su color tira á colorado, poca barba, los ojos un poco coicos y dormidos, tiene en las pestañas en el lado de abajo una rayita mas prieta que su piel, y en los molleros y pantorrillas las cicatrices de cuatro vegigatorios; los pies un poco gruesos y llanos: su edad será como de 20 4 22 años, v su oficio calesero, cocinero y zapatero de muger, siendo este ultimo en el que mas se ocupa, y puede estar oculto en alguna zapatería; advirtiendo que andará con licencia falsa ó pasando por libre, y que su paradero es por los barrios de la Salud y San Lázaro,
Éues siempre se le oía decir que tenia su padre por esos puntos.
1 que lo entregare ó diere noticia de su paradero será gratificado con una onza de oro, haciendo responsable al que lo abrigare: su amo vive en el pueblo del Cerro, estancia nombrada S. Francisco Javier, punto que titulan la Cruz del Ladre, ó en lu calle de la Muralla, tienda la Casualidad.	4

jr-tÄTsTií
~ ni i il11 g ijiiTniB
Noriega Olmo y cp.	[ nará la vela en
Para New-Vork berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S.C.h VALENCIANA, sucapitanD. Gaspa. —.........	D ...	.	-.	,
Burnham y.cp „	.	,	. . ?c ™ °0 n]---- m;i W„ He tnhncn Mimo también pasageros, á los i ues de la Empresa, y en Batabano por los capitanes y sobrecargos
t ViTlota y^con C8*>* ^orre° nUID' CP* *enasco’ Por *me" que Qfrece buenas comodidades su espaciosa cámara.—Impon-Para Burdeos berg. franc. Panamá, cap. Le Besque, por drán BUS consignatarios	^ Y HERMANO.
GIRO DE LETRAS.
pgpî

^ «¡Zangroniz y Hermano.
Rara Amberes berg. esp. Tridente, cap. Garay, por Mangoa-ga y comp.
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, per I Mangoaga y comp.
iï I
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita á D. Felipe del Moral ó á sus
herederos para un asunto que les interesa; dando aviso en la calle de S. Ignacio n. 51.	*
Habiendo llegado á mi conocimiento que mi
hijo D. Manuel, como efecto de la enagenacion mental en que se halla, está contrayendo con la mayor prodiguez cuentas en varios establecimientos, hago saber al público que no soy responsa ble á ellas de ningún modo, y que por lo mismo se abstengan de despacharle nada, en consideración al desgraciado estado en que se encuentra. Cárdenas 22 de Enero de 1850.—Teodoro Phinny.
D. José María Trujillo, vecino del pueblo
de Ceiba del Agua, revoca el poder que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama al qiie lo obtenía.	*
El Sr. D. Juan María Blanco de Latoja,
asesor general de la Superintendencia general delegada de Ha-cíeuda, ha trasladado su estudio á la casa n. 25 calle del Prado.
Piácido Spengler revoca el poder general
que tenia conferid o por ante el pedáneo de Cayajabos, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenia; advirtiendo que en lo sucesivo se entiendan solo con D. Arcadlo de J. González, á quien se lo ha otorgado por ante el escribano público D. Francisco de Castro.
En el barrio de Colon, calle de Neptuno
esquina y la de Amistad, se acaba de abrir un establecimiento de electos de ferretería completamente surtido, donde se hallará, ademas del mas delicado trato, cuanto pueda desearse de renglones de consumo, que tanta falta hacían en un barrio tan rico
v DobM’&UERRE0íIP~ -Mr. J, W, Robbins,
de la ciudad de Boston, Estados-Unidos, anuncia respetuosamente á las señoras y caballeros de la Habana, que se lia establecido en la calle del Obispo n. 70, v está listo para servirlo? desde las 8 de la mañana hasta las 4 de la tarde. Hace retratos con colores ó sin ellos y los monta en alfileres, brazaletes, marcos, cajas y otros artículos de lujo.—Habiendo practicado este arte muchos años,y conociendo todas las mejorasen él introducidas, Mr. Robbins* espera merecerla protección del público poi |a excelencia de su trabajo.—Merced á un nuevo procedimiento
3ue posee, tiene la seguridad de que sus retratos nunca se per-erán, cualquiera que sea el clima en que se conserven.—Los que gusten podrán ver muestras de su trabajo en la citada casa de la calle del Obispo n. 70.	2
D. Francisco Ordoñez, dueño de cuatro bo-
tes bien aperados de encerados y demás útiles y de porte de 80 y 200 cajas de azúcar cada uno, hace presente al público y al comercio en particular, que se compromete á conducir desde los almacenes de depósito Je Regla á bordo de los buques surtos en esta bahía, á 8$ el ciento de cajas, y que responde de averías desde que embarque dicha azúcar, hasta ponerla al costado del buque cargador, donde cesará su responsabilidad, pues en el espacio de dos años que sirve á este comercio, se ha visto varias veces expuesto á hacer averías, por causas agenas de su voluntad.
Casa de salud Quinta del Rey.—Desde
Setiembre de 1848 convinimos con los señores que componían la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, que todo socio que se presentase en este establecimiento con e: último recibo que acreditase tener satisfechas sus mesada* , fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y socorrido de cuanto necesitase para el alivio de la enfermedad que adoleciese. Tan acertada determinación fué generalmente aplaudida, v los resultados han confirmado después los buenos deseos que animaban á aquellos que la dictaron; asi es que desde aquel entonces no han rido pocos los presentados en esta casa y los que siguen presentándose, y nosotros cumpliendo religiosamente cuanto ofrecimos, cuyo aserto confirmarán cuantos han sido curados en ella, cumpliendo tan sagrado y humanitario deber sin que ningún obstáculo se haya opuesto á ello y continuaremos bajo la misma forma y manera recibiendo á cualquiera que se presente en la Quinta del Rey con solo el recibo según queda indicado.
Damos este aviso para hacer entender que las puertas de este establecimiento no se cierran jamás, ni á los socios de la de naturales de Cataluña, ni á ningún otro individuo que guste ser curado en dicha Quinta del Rey. Habana y Febrero 12 de 1850. —Lub directores.	3
D. Estéban Bonnet, de este vecindario y
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en esta hasta la fecha, y declara formalmente para el conocimiento del público en general y para sus conveniencias pronias, que él no hará derecho á ningún reclamo, ni reconocerá deuda, trato ó contrato alguno, mercantil ú otro, personal 6 colectivo, que no esté firmado de su puño y letra, 6 con su firma particular, y que esto se entiende particular y expresamente desde mediados del mes
'rik- '
'
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se abla,h garantizando su enseñanza.	. 29
PIANOS—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos 4 todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura y Lamparilla.	8
Lecciones de solfeo, piano y canto—Don
José Oriol Rivas, músico mayoi que ha sido en Europa v América, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones en casas particulares y en la suya. También enseña guitarra, flauta, clarinete y acordion. Precios: unaleccion diaria en casa particular, 10$ mensuales; y un dia sin otro, la mitad: en su casa, lección diaria 6$, v un dia sin otro,3$. También se ofrece para ¡a enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Joaquín, proc. de Buenos Ayres.
Gol, esp. Sin Nombre, id. de Campeche. ________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. María del Rosario, proc. de Sisal.
Frag. id. Josefina, id. de New-rort.
Id. id. Corma, id. de Santander.
Berg. id. Joven Mario, id. de New-Port.
Id. amer. Viator, id. de Boston.
Bca. id. Oregon, id. de id.
Berg. amer. General Marión, id. de Bath.
Bca. amer. Isnardon, id. de Boston.___________
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL UÜLEtiiO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
59, cerca de la calle de la Habana.

FABRICA v DE BRAGUEROS \ ...	de D. J acinto Ordoñez • »
46 v _ y
8
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
CAMBIOS.
España....................   2	á	5
Londres á 60 dias.......... 10£ á 11
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow...............*.... —
París á 60 dias............. 3
Havre......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París. J —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... \
Boston.................. ]
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston___¡.............. —
Filadelfia...................—
Ne w.Orleans á plazo corto_ 2
Onzas megicanas.,_________   —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos ídem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columiiarios..;........—
Decusento mercantil......... 8
v das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué ^particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes ve esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una cuz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con deya protección se honra y que le han conducido á la invención do un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfeccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
S por 100 premio según í plaza, fecha y eantid. por 100 premio.
á — á —
á por 100 descuento, á —
á 3 por 100 descuento, á —
4 — á — á — á —
á 4 por 100 descuerno, á	£	por	100	premio,
á	|	por	100	premio.
4	\	por	ciento premio,
á — á —
á	\	por	100	premio.
2¿ por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
PARA LA CORUÑA Y RIVADEO.
Dará la vela el 20del corriente el bergantín español CAMPEADOR, admite un resto de carga á flete como también pasageros los que serán bien tratados por su capitán don Estéban López, Braña.—Impondrán sus consignatarios
r	r ir rtToxir-r t 17 0 V MI
ALCISNELLES Y HERMANO.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demaa
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 21 del corriente la hermosa y ^eva fragata paquete americano ISLA DE CUBA, su capitán Mars-chall, admite un resto de carga y pasaperos si se presentan con oportunidad,—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios los Sres.	____
MORISON DE CONINCK Y COMP.
_____ j plazas de la Península; las gira en la «alie de la Obrapían. 13,
Don Pedro Martínez.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá dentro de pocos dias el velero bergantín español J L -LITO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete y pasageros.—Lo despachan los Sres. Samá y Hermano,__
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, [ n. 1. at Lloids] su capitán D. José Calvo, de porte de 1400 á 1«. cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendtr su primer viage.—Impondrá su consignatario ____________________J. M. P1CABIA H COMP.______
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines Pilita, Perdiguero, Sabina, Perillán, Luis, y Volador forrados y claveteados eu cobre y de porte de 800, 900, 680,500, 650, y 680 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo núm. 60, su consignatario
J	D. SERAFIN DE BOTIVAR.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago) Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
á.
á —
4 — á — á — á —
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Este artículo sigue sin variación, exceptuando las clases bajas, que aunque á los precios anteriores; sin embargo se nota mas animación.
Mitad y mitad inferior á regular.... 5£' y
Idem corriente y bueno.............. 6
ídem superior y florete............. 7£ y
ídem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular..........
1 dein corriente y bueno............
ídem superior y florete. *.'........
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
ídem corriente y bueno.............. 6|
Idem superior y florete. ¿.......—	7
ídem del Tren de Derosne..........
Cucuruchos corriente y bueno......
Moscabados idem idem..............
51 y «è	¿	6 v	9
6 v 8¡	á	6} ÿ	91
71 ÿ 10	á	8 y	10}
7 v 11	á	~ h y	111
8	á		9
n ....	á			91
9f ---	á			104
10} ....	á			11
5} ....	á			6
«1 ....	4			61
7 ....	k			71
7? ....	k	....	8i
4J .... á Nominales.		—	5i
VAPORES,
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdenas y el Júcaro los juéves, regresará de dicnos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos 4 popa, 12 reales á proa.___________ ________________________
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas Nuevitas. yGibara SALIDAS.
Febrero 20.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
“—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 23.
26.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
27.	—De Gibara y llegará á Nuevistas el mismo dia.
Marzo 2.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 3 y á la Habana el 4.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga._
CAFEES.
Finos.................................—
De primera calidad....................—
, De segunda idem................... 13
De tercera idem..................... 12
(B | Triache corriente v bueno.....
— á
á —No hay. á —Nominales, á 13$ á 12*
—No hay.
TÜSRTÖ sa MA RA B AN A,
GRANA............................... —
I AÑ IL.............................. —
í CERA blanca de la Habana........ 10*
I ídem de Puerto-Príncipe.......... 9*
I Idem amarilla..................... 8
10$
10
8*
CORREDORES DE SEMANA, i De Cambios.—Don Isidro D. Zertucha y don Rafael Sentenat. i De Frutos.—Don José J. Jiménez y don Juan A. Barinaga.
¡ Habana 19 de Febrero Ue 1850.—Juan Vignau¿ sindico.
BUQUES A LA CARGí
Entrada de buques.
De Cárdenas en 2 dias berg. iug. Marianne, cap. Adarns, tn.
222, en lastre, á Lwton y Tolmé.
Salida de buones.
rara nraiaiizas oarca íranc. Anne Luise, cap. Delbeckporl don S. C. Burnham y cp.
Para Filadelfia berg amer. Carlaan, cap. Flower, por don j S. C. Burnham y cp.
Para Campeche gol. mejic. Isabelita, cap. Sánchez, por don ¡
R. Carballo.
Para Sagua la Grande berg. franc. Courrier, cap. Aidebert,	PARA VERACRUZ.
por Mangoaga, Ducatel y cp.	i La muy andadora goleta española SULTANÍA, se dispone
Pura Cárdenas berg. amer. Atlantic, cap. Brown, por Drake 4 salir muy pronto. Cuenta con gran porción de carga y admite Hermanos y cp.	i el resto á fíete moderado y pasageros, quienes pueden contar con
Para Cowes frag. rasa FrancÍ9ka, cap. Hagedon, por D. H. una espaciosa cámara y el mas esmerado trato del capitán Fer-íiottmann.	| reras.—Impondrá su consignatario
Para Cárdenas berg. amer. Forester, cap. Grover, por D. S.|	*	D. MAURICIO DE SANTEL1CES.
C. Burnham y cp.	|----------------------------------------------------~
Para Amsterdam berg. hol. Zuydersee. cap. De Jong, por	PARA HAMBURGO.
Drake Hermanos y cp.	:	Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín bremes
Para Cárdenas frag. amer. Litle Lire, cap. Jones, por Dra- GIL BLAS, ( A. n. i en Lloids ) su capitán Rose, tiene la mayor ke Hermanos y cp.	_	; parte de su carga lista y admite el resto 4 flete.—Impondrán sus
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo e3tos perfectamente alojados v tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cavo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otro1 particulares respecto á dicho buque, los señores SpofFord, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP._________
VAPOR ALMENDARES.—vSu capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 c , 11 v 21 de cada mesá las 7 de la mañana.—De Matanzas los dia? 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESÓ—De San Juan dé los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y alniacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
Para la mar berg. de S. M. Persian, su comandante Mr. Bul- j consignatarios Jos Sres.
¡SsP’A las 5* quedaban á barlovento 2 berg. mere.
EXPORTACION.
OHLMEYER Y COMP.
PARA SANTANDER.
La velera corbeta española MARIA DE LA PAZ, su capitán don Miguel Rendon Zuazo, saldrá lo mas pronto posible, ad-
VAPOR TAYABA'—Su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia 28 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 1 c de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Marzo y llegará á Cienfuegos a] mediodia.
De Cienfuegos el dia 4 de idem y llegará íi Batabanó el
Para New-York frag. amer. Adelaida, cap. Adama, por Dra- j míte‘car¿a y pasígeros á loa que dará buen trato.—Impondrá en j	NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-
kr Iígonnnf>,B:y.C?'	r	la cal'* de *a °hrnPia mim- 13 „	,, .	i carril el dia 27 del corriente ft las seis de la mañana.
1710 cajas ue a car.	______D. PEDRO MARTINEZ.	Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la
i Obrapía por su consignatario
PARA CADIZ	|	DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
249 millares de tabacos.
Para Falmouth frag. ing. W. Brodrick, cap. Simpson, por don L. A. Gogel y cp.
1672 cajas de azúcar.
Para Charleston berg. esp. Matilde, cap. Ferrer, cor Har-
mony Pesant y cp.
En lastre.
Aumento al berg. hol. Zuydersee—180 cajas de azúcar.
EXTRACCION.	Dell.0 de Enero al 18 de febrero.	Aumento al dia 18	Extrae- Total gral cion del del año. dia 19.
Cajas de azúcar		48650} 23545 92421 216528 4364 680 3322 735	1134	2171 51935} 23545
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.		116	420* 9778$
			. .. 4364
				 680
		34	16} 3372} 	 735
Pipas de aguardiente.			
La velera corbeta española ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. de Corvera, saldrá inmediatamente;; tiene parte de su carga comprometida, y admite el resto, y tam- ¡ j bien pasageros en su buena cámara, los que serán tratados per-feetameute.—Impondrá en la calle de la Óbrapia núm. 13
*_________________IL PEDRO MARTINEZ. ¡
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca amer. MILLANDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios los Sres
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
LA FR GATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los E. Unidos Isabel 2.03 de 1113 toneladas, su capitán Rollins, saldrá para los puertos de su carrera, el viérnes 22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
CABOTAGE.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. ANGEL, admite carga á flete y pasageros, 4 cjuienes ofrece un excelente trato su capitán don Juan Buutista Villaboso.—Impondrán en la calle de O-Revlli número 128 los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA BARCELONA
Saldrá del 20 al 22 del corriente la hermosa y acreditada i fragata española TERESA CUBANA, admite un resto de carga i á flete y pasageros, á quienes ofrece un trato particular su capi-tan don Pablo Villamore:—Impondrán sns consignatarios
*	NORIEGA, OLMO Y COxMP.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matauzus los viérnes a las diez de ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.	____
de Í849.—Las personas que tienen que verlo respecto á negó- , cios, lo encontrarán casi 4 todas horas en su escritorio situado j aguardiente. en los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes núm. 7.	|	¡d. gol. Ruperta, pat. Garc j
en los altos	TWnanHíi* ha naaailn De Canas, gol. C orreo, pat. V.11
cisco Snst.—Impondráu los señores
SAMA Y HERMANO.
ENTRADAS.	|--------------------— -----------7------------------
Del Júcaro gol. 3 Hermanos, pat. Alcaide, con 280 cajas de azú- ¡	PARA BARCELONA
7 u-----J *,OJO Uooto A* Vnryn <Ip1 nñn nróvimo nunniln I car 90 sacos de café.	Saldrá á la mayor brevedad la conocida fragata española
fiíX° (fe-____ «,,.a , .Lnñi.tn nptrn. De id. gol. Victoria, pat. Lisardo con370 cajas de id. 12 pipas de TULIO, admite un resto de carga á flete y pasageros, que recl-
aguardiente.	birán el mas esmerado trato por parte de su capitán don Fran
García, con 660 cajas de id.	C!"~* T J“ " 1
Tiprnail<iíaT ha nflQadft Ue UanftS1 gol. Correo, pat. Villarin.con 240 id. 12pipas agte.
El Dr. D. Agustín rernanaoZ na pasaao De Cabañas gol. Teresita, pat. García, con 200 cajas de id. bu habitación á la calle de la Reina n. 141, y su estudio a la del [)e [hijas gol. Belen, pat. Sosa, con 19 tercios de tabaco 40 arro-Empedrado n. 73, donde se ofrece á sus amigos.	3	bas de cera.
Fábrica de tabacos puros de la Vuelta- Del Mariel gol. María, pat. Conde, con 140 cajas de id.
Abajo, titulada MANUEL AMORES Y COMPAÑIA, sita en ln De la Mulatagol. Marianita, pat. Prieto, con 230 cajas de id. 40 calle de San Miguel núm. 44.—Habiéndose espemlido todo el ta-¡	arrobas de cera.
baco elaborado que había existente, nos queda solo la rama, (|ue De Baracoa g. Merced, p. INoa, 48 c. de ídem 19 bocs. de miel, escojidade las mejores que hay hoy en la plaza, podemos otre-|	DESPACHADOS,
cer á los consumidores y señores comerciantes todo lo concer- paraCárdenas g. Camila, p. Albariño, con efectos, nie ite á dicho arte, con la exactitud y esmero que siempre ha para ej Jiarje) R, Manuela, p. Arocha, con idem. observado este establecimiento.	4	,	,	,	■ ■■ t—,. ■
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami- Extracción del depósito.—Efectos que
gol y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-j	Salido al COnSUmO de la plaza,
PARA GIBARA, MAYARI, BARACOA Y CUBA. Saldrán la mayor brevedad el pailebot MA1SY, de porte de 95 toneladas, nuevo y de primera marcha, admite carga á flete 1 dichos puntos y pasageros, á quienes su capitán don Antonio | Alsina dará un esmerado trato:—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'don, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vapj Id. de vela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I09 Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores ___________________ Noriega, Olmo y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Escmo, Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente en expedición extraordinaria ia fragata española Correo n. 4, capitán D. Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, laque sern recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.—-Impondrán en la calle de Mercaderes número 8
ARRIETA VILLOTA COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se rematará el dia 20 á la hora de costumbre, un negro nombrado Valentín, como de 30 años, tasado en 450 pesos.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematará el miércoles 20 del actual á la hora de costumbre un quitrín cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 20 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 20 pipas de ginebra refina, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rematará una caja con 37 docenas de pomos chicos de pomada y tres docenas de pomos grandes de idem, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el sábado 23 del actual á las 4 déla tarde la bodega titulada ’’ Dos Hermanos ” situada en la calle Real de la Salud esquina á la del Paseo, tasado todo en279 $ medio real.
El viérnes 22 del actual se rematará una negrita de 5 a 6 tños nombrada Aurora, de bonita presencia y ágil para cuanto quieran aplicarla, á uso de féiia.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-
teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo’ todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir tofo; estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales dt; Larrinaga peletería de la Bomba v en la cuadra de S. Salvador de Hortanúm. 2 tubaqueria”LAá DOS CABANAS” aliado del almacén de los señores ___________ MORE Y HERMANO.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAlTDE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis-¿actorios que no dudamos recomendarla como superiar á la común, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8, á 10 por 100 inas en peso, creemos; que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo iasignitícante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS ;le hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla numero 91.
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NI MERO 66 entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de raíces las que se espenden á precio, equtativo.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-glado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES
llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio liará que cuantos espaculanen ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfia á la calle de los Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
BALANZAS DE FAIRBANKS. SE ACABA DE RECI-birauemas de las que hasta ahora se ha recibido y que están eu uso general en la Habana y otros puntos de la Isla, otras de mostrador de dos platos muy baratas, v de plata forma de la mis-ma calidad pero de menos capacidad á precios muy cómodos.
BOMBAS PARA POZOS, ALGIVES O POR CUAL-quier otro objeto que se quieren aplicarles de una fuerza que se levanta el agua á la altura que se requiere, son propias también para fuegos por su grande fuerza.—Calle de la Amargura núm. 85.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n.c 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrara un completo y variado surtido de los
artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
REALIZACION DE 7000 HORMAS I)E HIERRO PA-
ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios müy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hormona s.tuada en la calle dei Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle deMrcaderes n. 19.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina ala de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
fOS V lavoreceuores v .u	cu ^cucini, unuci pu.iduuau LT
rador de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la Murali» n. 80 entre las ile Compostela y Aguacate.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—200 docenas de pañuelos de
Casa de Salud Quinta del Rey.-Algunos ^^o^i^hery cP.-i2 docena» de cuadres con P¡„-
antes de su salida de Filadelfia, el célebre Dr. D. Carlos turaa	1
Por Drake Hermanos y cP.—500 piezas de listados de algo-
PARA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la muy velera y hermosa fragata! americana PAQUETE RAJPID, capitánWard,forrada y clave-' 1 teada en cobre, tiene parte de su cargameuto comprometido y admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
! Coloma á Punta de Cartas y Bailen| ! De Batabanó á Nueva Gerona
! Ce ! ° 1 «•	; o cá ' ^5 £ ■£ C, 1 O	2	eá J o : .S C, X
1 9 '	i °	5 .	3 ,| 2 4
*10 .	6.4.	6 .	4.J24
1 4 •	2.12	9 .	1.1-
4 2	2 11.	3 .	1.1.
		6 .	4 .1 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
meses — ............... ....	,
Carrón de Villards, había elejido para su residencia en esta capital, la hermosa Quinta del Rey, y aunqne su llegada á ella , se verificó el dia nrimero del año, no creimos oportuno anunciar ur±j e«ta feliz novedad hasta tanto que este sabio oculista, estañóla- PyinueS OUe tíeuen abierto SU repfistrO. bilidad, no e-tuviese expedito y habilitado por la competente au- Dutjuco 4	o
torídad. nara dar principio á sus operaciones y manifestar sus |
1; Ss «¡.o
O eö
S-&I
V 3
ü o .5 £ ¡ o <u
5- $ ¡
De Batabanó á Dayaniguas...... . 4 1
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.......... .412
toridad, para dar principio á sus operaciones ,	,
prodigios. No obstante la colosal reputación que por do quiera
le precede, y el número de obras médicas que lia escrito y que Ls
en lucar preferente adornan las bibliotecas de innumerables fa-
-	•	. ..1 . -	t* no vo r» 1111 rio t,\o ,1,1111 o l*OC V PlPM-
Para Bremen berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por doirJ.
PARA CADIZ	. .
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta espa- ' Dayaniguas á la Colorna-
ñola INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y clave- j Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2
i teado en cobre; admite un resto de carga psr tener ya las dos ter-j De Batabanó a Nueva Gerona-1 . 4
ceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los j cuales dará el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro j
.412	.413.	1 .	6
.412	. 4 5 .	1 2	8
.2.3	.214	. 4	2
.2.3	.22.	. 6	3
.4.6	. 4 2 .	. 4	3
OBSERVACIONES.
1. d Cadauna carga de efectos abonará un real fuerte de al
scaunza. ,	.
Para Barcelona frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Samá y H. Para Boston frag. amer. María Lucinda, Ruh, por Storey
cnltativo*. qaiaimr. verlo ejecutar para con dato» oculares y cien-
tí6co», podcr iiryUar ^¿¿' ^^.^^¿‘¿^^e^toaiiosTl" t.n instruL Fan'i Trieste frug. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqtieful „„J'? hf ™»9»>„Bóiida y inuyvelera fragata paquete ESTRE-1 gar qua_«ctipen
J. Orts—La despacha en la calle de loa Oficios número 61 fren-1 rnac‘enoge y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por | te al Lorreo	| cada tercio.	1
j 2. a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-ta la edad denueveanos abonarán la mitad del designado al lu-
D. CIRIACO BLANCO. PARA CADIZ DIRECTAMENTE
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llasy medias botellas de lo muy superior en la calle de Mercaderes n. c 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde £ de pulgada, hasta 1 j á precios equitativos, en ¡acalle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA 5.d función del séptimo abono:
Hoy miércoles 20 de Febrero de 1850 se pondrá en escena la famosa y siempre aplaudida ópera en tres actos, música del famoso maestro Verdi, poesía del Sr. Francisco María Piave, y titulada
I DUE F0SCARI.
Desempeñada por los mismos actores que la ejecutaron en •* última representación.
Las puertas se abrirán á las 6 y la función empezará 4 las 7 en punto.
íuwiiwivb j____MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, al mando de |	3. a El embarque y desembarque de los pasagerosy todos sus
Para Boston berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por Morí- ¡ su capitán don Domingo Riera, admite carga como también pa- efectos serán por cuenta de la Empresa.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía dramática española de los Robreños.—1 85 función pa ra el miércoles 20 de Febrero.
No por primera vez se ofrecen los Robreños ante el ilustrado público habanero y con mejores elementos y un escogido repertorio de dramas nuevos se prometen ahora corresponder 4 los deseos de los amantes del teatro nacional en el concepto de que | procuran incorporar á su compañía los actores de mas reputación.—Se abrirá la escena con la comedia nueva original en verso en 5 actos de D. Mariano Zacarías Cazurro, titulada:
La voluntad del difunto.
k que Ve entregasen con toda confianza en manos de tan instruido y práctico profesor, y damos	__	raiouwnmuuvx tXillCX ltmii-IIWf) ... . i 1	v,.	,	_________0-____.	_____________r. -	-	.	____ ______
d# ;%lHr*r. ilesoucs que el coin^^or D. ^arlo» CaiTon ^	DcConinck^	auicl*	*	sagerós que serán bien^tratados por su acreditado capitán en 'su	4.83 Los oúe remitan cargas por el ¡ferro-carril las pondrán en !	_	tl	—
a de salud a presenciadle	memun- paIm Cowes berg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por don espaciosa cámara, para el 25 del corriente—La despachan en la el paradero de Viilanueva los juéves, viérnes y sábados de cada i Repartida del modo siguiente.—Emilia, doña Carlota Ar-
Mércos Isasi,	ca“e *os Oficies n. 42	semana, encargando muy particularmente á los señores remiten- [»enta.—Amalia, doña Carmen Planas.—Monolito, don José Ro-
Para Sevilla berg. esp. Vascongado, cap. Aldamiz, por don	DE EMBIL Y COMP. jtes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ú o^e^no .—Feliciano, don Joaquín González.—D. Benigno, don
Marcos Isasi.	"	PARA SISAL.	j donde se envían, y que el mismo dia quejas entreguen en el de- Daniel Robreño.—Pascual, don Vicente González.—Federico,
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Saldrá á la mayor brevedad posible el tan velero bergantín Pósito. d®1 ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el don Benigno Somodevilla.
Cosme A Ivaras.	español MARIA DÉL ROSARIO, forrado v claveteado en cobre, conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á 1 entunara la función con la pieza en un acto de don Ramón
~	~	~	i--— -  ---a..----------------i-------— i._---------------1 los sobrecargos, y no haya interrupción m demora.	; i>avarrete Ululada UN EN1 E SINGULAR.
operado en esta ......	...-	. ,
vo» que lo han graduado de sublime, inteligente v especial en esta clase de operaciones. Siete han sido las del estrabismo, v todas con el mas feliz resultado, cabiéndonos la satisfacción y el contento que entre ellos han sido algunos de los susentos a dicho establecimiento, v á quioues el oculisia del difunto Kev t ht-
loa 4lbeit<\ 2im i^« t'' ii* '’li^jdo-rewari i on	P ^ j	Para Baltimore berg. amer. Casilda, cap. Grant, por Storey admite carga a flete y pasageros. los que ¿erán tratados con el l°aí ,	-	-	—.---—-r-——	,	.	-------
atención, i '	¡	moh-»t¿ imdrá t coda Spalding v cp.	,	esm-ro y cuidado qne tiene acreditado su capitón don Antonio , 5. “La Empresa no responde a falta alguna que provenga	recios lu. ,1c costumbre—Empezara a las siete,
casa de su re.	. 1	Para Ñiew-York barca ing. Amelia,cap. Holder, por don S. Gutiérrez.—Impondrá este á bordo ó au consignatario, calle de inobservancia del precedente articulo y no conste su conocí
Vtllio VSltarlOS.	— —	- -	’	W.,o«t/\on lr»a	—-
También el Dr. Carrón de Villani» ofrece operar grátn fc los C. Burnhaui y £ji.	r i	,,-n
pobwX »leuinidad juatiricada. recomendado, por cualquier,	’ P‘	^
*“J-A»- u* ~r-	«-* •- •« n»
£«,l^^>*dSe»aitoS de los directores de este establecí- Biada y comp.
S. Ignacio núm. 74.
PARA CANARIAS.	f_________„___________________________
Saldrá para últimos del corriente mes sin falta la tan conocí-1 glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega, da y velera fragata española ”LAS PALMAS” forrada y clave- 7. * No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gi
mientoen los libros efe la misma.	ESCAURIZA.
6. a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera j En la rifa anunciada pora el domingo 17 fueron premiado« pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre los números siguientes 1. ° 1129, 2.a y§9.
1 n-lrt al VAI11VYIOTI ll n	-_„Aftninnnn lioetn ni.	1	. ~	- -	- ---
«¡a IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.