«—
N. ° 96.
W IE IÍ (D LDH (ö Q) QMÄ.QQ.A&.. ß>®L&
l Domingo ’,*1 de Abril de 1850.—»San Anselmo, obispo.—Jubileo en Santa Teresa.—Circular en el Santo Cristo.
P. 1 «
PAKTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán general se servido mandar se inserten en tres números cou-.ecutivos tle la Gaceta oficial para conocimiento del júblico y puntual observancia las medidas de policía sanitaria urbana dictadas el año de 1848 á propuesta ,|0 )a Junta Superior de sanidad.
pedidas de policía sanitaria urbana para en caso de una epidemia.
j»¡ Exento. Sr. general segundo cabo, gobernador y capitán general interino ha tenido por conveniente aprobar y disponer que se impriman y circulen las siguientes medidas discutidas y propuestas por la jauta superior de sanidad, para el caso de presentarse en esta isla el cólera-morbo asiático.
CAPITULO Io
Aposiciones de policía sanitaria terrestre, <¡ue deben observarse en todo tiempo, y mas especialmente durante una epidemia.
Art. 1“ Los Sres. Regidores, donde hubiere ayuntamientos, y las Juntas municipales, dqttde no existan estos, vigilarán atentamente sobre él aseo de los mercados, visitando en horas intempestivas las carnicerías para reconocer el estado, en que se encuentren lascarues, y el de limpieza de las tablas y demas útiles de ¡os cortadores.
Art. 2.° Los mismos funcionarios designados en el artículo anterior visitarán frecuentemente los alrna-ceues de víveres, fondas, cafées, bodegones, casas de venta de aguas gaseosas y demas, en que haya expendio de comestibles, para impedir el de artículos, que tengan la menor corrupción, y vigilar sobre el estañado y limpieza de las baterías de cocina, aparatos y utensilios de zinc, cobre, ó latón: en el concepto de que el que tuviere para su venta artículos corrompidos ó alterados, quedará sugeto íi las penas señaladas en el Bando de gobernación y policía sin que de ellas le escuse motivo ni pretexto alguno.
Art. 3o Se cuidará que osíéu corrientes y en buen estado de limpieza todas las fuentes públicas.
Art. 4? Se procurará que la limpieza de esta ciudad, que hoy se ejecuta parcialmente, alternando por calles de Norte á Sur y de Este á Oeste, se haga eu general todos los dias, especialmente durante una epidemia.
CAPITULO 2?
Medidas de policía sanitaria urbana, que deben observarse en casos de epidemia.
Sección l*
Deberes de las autoridades.
Art. Io Cuaudo algún mal epidémico invada un pueblo, adoptarán las autoridades las medidas que estimen conducentes para mantener la alegría, y serenidad en el ánimo de los habitantes, evitando todo lo que pueda afectarlos melancólicamente.
Al t. 2? Cuidarán por consiguiente de que los auxilios de nuestra Santa religiou sean dispensados á los enfermos de modo que no causen impresiones tristes y perjudiciales en los sanos, y de que el fallecimiento de los fieles no dé motivo á ocupar su imaginación con ideas lúgubres, á cuyo fin prohibirán las referidas autoridades el uso de las campanas con ese objeto, mientras se padeciese dicha enfermedad.
Art. 3? El establecimiento de hospitales eu sitios ventilados, la distribución desopas económicas y el re-eojimiento de los mendigos llamará muy particularmente la atención de las autoridades en los pueblos ataca-jos de epidemia, haciendo uso para ocurrir á estos objetos de los fondos de la suscripción, que deberán abrir Jesde luego y deles auxilios que prestáren los ayuntamientos.
Art. 4o Prohibirán las reuniones y concurrencias numerosas del pueblo en parages que no estén muy
'entilados.
Sección 2®
Sobre socorros y auxilios á los enfermos e indigentes.
Art. Io Se establecerán eu esta capital y eu las ciudades de Cuba, Puerto-Príncipe y Matanzas, así como eu la villa de Cienfuegos y puerto de Cárdenas, juntas municipales de Caridad, compuestas del modo ¡ forma que teuga á bien el Gobierno, las que se di-dgirán por bu reglamento y obrarán, aunque por separado, de acuerdo con las Juntas de »Sanidad de sus respectivos distritos.
Art. 2? Existiendo hoy en todas las Tenencias de
gobierno de lo interior Juutas subalternas de Sanidad, entenderán tanto éstas, como las de los puertos menores, asociándoseles dos personas pudientes, eu todo lo relativo á ese ramo; podiendo funcionar las mismas como Juutasde Caridad, por ser mas reducido el círculo, en que se ejercen sus tarcas.
Art. 3? Dichas Juntas excitarán la compasión y beneficencia de las autoridades, corporaciones y personas acomodadas para que por medio de donativos se pueda socorrerá los verdaderamente pobres y destituidos, distribuyéndose esos auxilios por las mismas Juntas y sus diputaciones entre los realmente necesitados, v con la economía que corresponde; dando noticia al Gobierno Superior, así de lo recogido como de lo gastado, con expresión de personas y cantidades, para cuyo efe fin se reunirán dichas Juntas cuantas veces sea necesario.
Art 4.° Las Juntas de Caridad cuidarán del (Cumplimiento de cuanto se ordenare en beneficio de ] la salud del vecindario, cou encargo de participar al Gobierno todas las infracciones y abusos que notaren á fiu de poner remedio á ellos.
Art. 5.° Estas Juntas se encargarán de la for-! macion de los hospitales, ó casas de curación provisionales, que se juzguen necesarios, entendieudo en ¡todo lo económico y gubernativo de los mismos.
¡ Art. 6. c Poniéndose de acuerdo con la Autoridad principal prestarán á la mayor brevedad, y hasta donde alcancen los fondos de que puedan disponer, los auxilios que necesiten sus vecinos; y á los verdaderamente pobres se les facilitarán gratis las medicinas, alimentos, asistentes y lo mas que fuere preciso, bajo el concepto expresado, en el caso de enfermedad.
Art. 7? Para cumplir lo que se dispone en el precedente artículo las diputaciones, de que se hablará después, solicitarán anticipadamente las personas, que por un salario convenido quieran asistir á los enfermos, y al efecto tomarán noticias de sus casas y de sus nombres, para emplearlos en caso de necesidad.
Art. 8? Si estos auxilios se prestaren por cualquier motivo á personas acomodadas, ó que tengan modo de retribuirlos, se les reclamarán luego que saneu.
Art. 9? En cada barrio se establecerá una Diputación de Caridad , las que por tener un conocimiento exacto de los pobres de su respectiva demarcación serán los conductos mas seguros para que lleguen hasta ellos con oportunidad y sin quebranto los socorros que se les distribuyan.
Art. 10. Se encargarán estas Diputaciones de hacer una cuesta para ese objeto en todas lascasas de de su cuartel, formando una nota de lo que ofrezca cada vecino, ya sea en numerario, ropa, muebles, utensilios, ó alimentos para los hospitales y casas, donde se recojan los pobres; lo que no se recibirá sino cuaudo llegue la ocasión de necesitarse.
Art. 11. Las Diputaciones pasarán estas notas, firmadas por sus respectivos Presidentes, al Secretario de la Jauta municipal de Caridad.
Art. 12. Si desgraciadamente llegare el caso de necesitarse esas ofertas, las mismas Diputaciones se eucargaráu de recolectarlas y entregarlas á las personas que designe la Junta municipal de Caridad.
Art. 13. A propuesta de las mismas Diputaciones, y por medio de ellas, se distribuirán los auxilios, que uecesiten los indigentes; y se recogerán en las casas designadas al efecto los que carecieron de todo recurso para vivir.
Art. 14. En el caso de presentarse en alguna finca de campo uu mal epidémico, cuidarán las Juntas de Caridad del distrito, á que corresponda, de que se le faciliten, no estando alli el dueño, todos los auxilios necesarios por cuenta del mismo: y procuraráu que la enfermedad no se comunique á las colindantes y que los negros sanos y dependientes blancos de la propia fincá eviten el contacto é inmediación de los eufermos.
Art. 15. Cuidarán también de que para la conducción de cadáveres, tanto de las fiucas, corno de los pueblos, se observen las precauciones recomendadas eu el capítulo de esta materia.
Art. 16. Si el número de enfermos fuese tal que no bastáren para su asistencia los facultativos que existan en el partido, ó si estos faltáren por cualquier motivo, lo pondrán inmediatamente en conocimiento del Gobierno, para que proporcione los que sean suficientes.
Art. 17. A cada una de las Diputaciones se agregarán dos facultativos, quienes no solo concurrirán puntualmente, cuando sean citados para reconocer algún enfermo, sino también asistirán gratuitamente á los enfermos de su cuartel, que lo soliciten.
Art. 18. A cada uno de los dichos facultativos se le gratificará con cien pesos mensuales.
Art. J9. En todas las parroquias y hospitales habrá dos camillas en buen estado de servicio, y habilitadas de un gergon y cabezal, destinadas para los individuos, que por su ituligeucia sea forzoso conducirá los hospitales para su curación, cuidando las Diputar cioues de Caridad y comisarios de barrio de que las conducciones se ejecuten eu sus respectivos cuartones á la mayorbrevedad y con toda la precaución y abrigo que sean posibles. En los castillos, cuartele»s, cárceles
y presidios se tendrá con igual destino uua ó dos de (dichas camillas, seglin el número de individuos, que en ellos existan.
Art. 20. Como quiera que uo todas las boticas tienen un surtido suficiente para proveer grátis á los
Sección cuarta.
Hospitales provisionales.
Art. tí? La certificación se pasará al Comisario del barrio, ó eapitau del partido, quien la recogerá para remitirla á las siete de ¡a mañana, con todas las demás .* que hubiere recogido, á la Secretaría de la Juuta Su-
i .	.	;.	Alt. 1? El Gobierno eligirá par» hospitales de los perior de Sanidad,
ipobres de las medicinas que necesilen, particularmeu- pobres en esta capital tíos edificios espaciosos, aisla- Art. 7.° A estos funcionarios se llevará la papeleta te en los barrios extramuros y pueblos del campo, don- dos, si es posible, y que tengan la ventilación uece- de la parroquia para que le pongan una nota, que será
---J------------- _	vuoao |IU111LU1ÜIUP,	nuiuo PC CAI 111 |Jt U111C Iftli ¿X Sd-
I brevemente con firma de un facultativo y constancia tisfacer la moderada hospitalidad que se determine.: ó registro, de esas defunciones, que franquearán al Sede la inopia del que los solicite. ^	La misma disposición se adoptara en todos los luga- jeretario de la Junta de Sanidad, siempre y cuando lo
i	,Eu ^°8 Puuto,j nue Gobierno Superior jres de la Isla, en que se hiciere necesaria y haya fon- pida, para la rectificación de las dudas que tuviere al
<n a C apital, ó la autoridad local en el veciudario de¡dos suficientes para llevarla á efecto.	¡formar la estadística, ó extender los partes, do que ha-
suie»i eucia, tenga ü hieu designe.- se repartirá todos Art. 2° Los facultativos, practicantes y sirvien- Wa el artículo tí. : de la Secciou 3. = del capítulo seles (lias a las indigentes una sopa e »onóraica, bien con-¡tes de esos hospitales serán remunerados competente- goodo.
i ¡mentada, y eu cuja distribución entenderán las Di- mente, y provisto el establecimiento de camas, medí- Art. 9V Los cadáveres podrán colocarse en nichos, putacioues de los respectivos barrios.	ciñas, alimeutos y de todo el mobiliario indispensable, en razón de quedar estos herméticamente cerrados.
pagándose por los fondos, que se reunieren para socor- Art. 10. También podrán servir los sepúlcros del rer y amparar á la indigencia.	cementerio general de esta ciudad bajo las siguientes
Art. 3o Las Juntas de Caridad propondrán á la [condiciones; que no se cubran los féretros cou tapas,
Art. 22. La policía cridará en la capital de recoger y conducir los mendigos á la casa de Beueficen-
|C¡a, de la que uo se les dejárá saín- durante la epide-	_____ r__^__________________________ ^_______ _________________________ _____
mia, y en donde no hubiere ninguna de esos asilos de respectiva autoridad el uombramieuto de los emplea-¡por el mayor volúmen que formau; que se extraigan a mendicidad se ocurrirá al auxíjio de	aquellos del	dos de esos hospitales, así como el de los Inspectores, ,los que de alguu tiempo atrás	couteugau las mismas
modo que se pueda.	qUe hayan de vigilar sobre laesmerada y puntual asis- i sepulturas: y que ios cadáveres	queden en uua	vara á
t	tencia de los eufermos y sobre el arreglo y órden de lo ménos de profundidad, cubriéudolos con una capa
[ •	»Sección 3.a	: esas casas de euraciou.	; de cal y rellenando después la fosa cou toda la tierra
,	_	! Art. 4o Si pareciese conveniente, ó la fuerza de i necesaria, no poniéndose mas de dos cadáveres en ca-
Ueberes de los médicos y farmacéuticos.	la epidemia asi lo exigiere, se establecerá ademas un da uno de dichos sepúlcros.
Art. 1. Luego que cualquier facultativo ad- hospital de convalescencia.	Art. 11. La administración del ccmeuterio cuidará
viértalos primeros síntomas de una enfermedad epi- ■ Art. 5? Los hospitales dar.ui diariamente parte á) de tener habilitado el número suficiente de carros y delinca, que se teme ó espera, citará, uo sieudo do jla Secretaría de la Junta de Sanidad del distrito de (Sepultureros, que estime indispensables para las necesi-aquel cuartón, a los otros dos asignados al mismo, de ¡ todos los nuevos casos, quo hayan ocurrido durante (dades de la época, ó mortandad	de la epidemia,
que habla el aiticulo 17 de la sección 2. a	del capítulo	las veinte y cuatro horas últimas, á fiu de que el ex-1 Art. 12 No habiendo en	este cementerio	uu sa-
*•	’	, T,e concurrirán sin escusa alguna á la hora j tracto general que forme, comprenda, como correspon- i Ion de profundis, donde depositar los cadáveres hasta
a les indique y recouoceráu prolijamente al en-¡ de, todos los de la población.	¡ estar seguros il<	..................
que se
ferino. Si dos de ellos convinieren eu que padece el mal que se sospecha, lo participará iumediatamente1 el de cabecera, si el enfermo se hallare intramuros de esta ciudad, al Secretario do la Junta Superior tle Sanidad, expresando la calle y número de la casa, el oombre del enfermo y si tiene proporciones para curarse en ella.
Art. 2. ° Si el enfermo estuviere en alguno de los barrios extramuros, la participación al mencionado Secretario de la Junta Superior se hará por el conducto del pedáneo, verificándose esas comunicaciones á la mayor brevedad. El referido Secretario de la Junta Superior instruirá al Gobierno sin pérdida de tiempo, y á la Junta Superior en su primera reunión, de las noticias que hubiere recibido.
Art. 3. ° Cuaudo aconteciere que el primero que visitare al enfermo sea uno de los dos del cuartel, llamará este al compañero y á otro de los del inmediato para que lo reconozcan.
Art. 4. ° El parte irá firmado por los tres facultativos.
Art. 5. ° Los médicos al hacer esa participación lo efectuarán con toda la reserva que dicta la prudencia.
Art. 6. ° Ese propio órden de participaciones 6C observará en todos los demas lugares de la Isla, dirigiendo los facultativos de cada distrito esas noticias á los secretarios tle las respectivas Juutas Subalternas, los que, ademas de darlas á la autoridad local, remitirán con la brevedad posible un tanco a la Secretaria de la Juuta Superior para conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador y Capitau geueral y de esta misma.
Art. 7. ° Los Secretarios de las referidas Subalternas formarán el cuadro estadístico de la enfermedad eu sus respectivos distritos, y el de la Superior del ramo el general de esa misma en toda la Isla.
Art. tí. ° Los médicos recomendarán el mayor aseo y limpieza en toda la casa, y principalmente en la pieza tlel enfermo, no entrando en ella sino las personas mas precisas para su asistencia: se cuidará mucho de la conveniente ventilación, conservándose constantemente una vasija, que contenga uua parte tle hi-| poclorito de cal y diez de agua, y renovándose esta ! preparaciou cada veinte y cuatro horas.
Art. 9. ° Cada ocho dias, ó con mas frecuencia si fuere necesario, se reunirán todos los médicos de ¡esta capital en la sala de sesiones del Excmo. Ayuntamiento, bajo la presidencia déla persoua que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán geueral, para exponer los casos que cada uuo hubiere [observado, el curso déla enfermedad, los síntomas mas generales, los medios que se hubieren aplicado y sus resultados; discurriéndose sobre todos esos particulares con el interes y moderación que inspira la materia. Eu todos los demas puntos de la Isla se verificarán estas reuniones en el local que señale la auto-¡ridad respectiva.
Art. 10. Se elegirá entre ellos un Secretario, que redactará esas esposiciones y las remitirá á la Junta ¡superior de Sanidad, la que determinará, si lo estima conveniente, la publicación en el periódico oficial de un extracto de las mismas.
Art. 11. Observándose que la concurrencia de personas, que van á tertuliar á las boticas, retarda el despacho de estas, y que semejante demora puede perju. dicar á los enfermos, se previene á los boticarios que
estar seguros de serio, y con la mira de evitar la terrible iuhumacion de vivos, se nombraráu dos facultati-Í5KCCION 5a	i vos de probidad para que estéu constantemente en el
¡cementerio, con el fin de reconocer y examioar deteni-Sobre las precauciones que conviene observen los partí- damente los cadáveres; de los que mandarán demorar ciliares.	¡ el enterramiento, cuando tengan la menor duda sobre
¡la certeza de su estado. Dichos facultativos serán pa-Art. 1? Los que tengan precisión de habitar en gados cou doscientos pesos mensuales, pueblos, donde reine una epidemia, pueden preservar-i Art. 13 Los cadáveres que se lleven de noche al se de ella evitando todo contacto con los enfermos, ó cementerio se depositarán en la pieza ó cobertizo que con sus ropas, muebles ú otros objetos, tle que se hu-jse destine al efecto, no dándoles sepultura hasta des-bieren servido, ó que hayan estado á su inmediación, pues de salir el sol y ser uuevamente reconocidos por Art. 2? Aseo, sobriedad y tranquilidad de espíritu j ¡os facultativos eucargados. son los mas eficaces preservativos de toda epidemia. Art. 14 En la casa donde falleciere alguu epide-Por consiguiente conviene ovitar los excesos en la co- j miado, se tendrá el mayor cuidado en que se queme mida y bebida y en todas las pasiones, no variar los i todo lo que hubiere servido al enfermo, llevándose cou alimentos acostumbrados, hacer un ejercicio modera- ese objeto al lugar que determine el Gobierno, y cou-do, respirar el aire libre, no exponerse á las insolacio- (luciéndolo en carros cubiertos, que facilitarán los a-ues ni al sereno, y conservarla habitación muy lim- ¡yuntamientog, y en su defecto las Juntas de Caridad; pia j-suficientemente ventilada.	vigilando eficazmente sobre este particular bajo su
Art. 3o Nadie deberá sangrarse, ni tomar purgan- mas estrecha responsabilidad los respectivos comisa-tes, ni vomitivos, sin consultar ántes con un médico de j ríos de barrio y jueces pedáueos; y á fiu de que estas su coufiauzn.	¡ providencias uo se eludan, se nombrarán personas de
Art. 4Ü F.n cuanto á preservativos couveudrá que confianza que presencien la quema de dichos efectos
el público se peuetrede que uo hay droga alguna, que lo ponga á cubierto de los tiros de una enfermedad epidémica, y que el sórdido interes y el charlatanismo están siempre prontos á especular sobre la credulidad y la ignorancia.
Art, 5o El cuarto de uu enfermo, y cou mayor razón 81 raileciere, se purincai a coime» »ñim»» |/»»» »ua»iu dias una ó (los vasijas, según su capacidad, que contengan el agua clorurada, de que habla.el artículo 8 de la Sección 3a tlel capítulo 2°. teniendo las puertas y ventanas enteramente cerradas.
Art. 6? Practicada esta purificación se dará una lechada espesa á todas las paredes, y se lavarán dos
bajo la misma estrecha responsabilidad,.
Habana 12 de Diciembre de 1848—Angel J. Cowley vocal secretario.—Es copia.—El coronel secretario, Crispin Ximenez de Saudoval.
Habana 19 de Abril do 1850.—Es copia—Crispía Ximenez de Sandoval.
Los señores Alcalde primero y Regidores Comisarios del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad me han dirigido el siguiente oficio.
“Excmo. señor.—El Ayuntamiento créa un de-ocastones los suelos, puertas y ventanas, rociándolos ber participar á V. E. que están cumplidos los acuer-con vinagre.	¡tíos que celebró á presencia de V. E. en los dos úl-
Art. 7° Las ropas, que hayan usado los asistentes j timos Cabildos extraordinario y ordinario.—Cuando del enfermo, se lavarán dos ocasiones eu una logia ; e[ Ayuntamiento supo oficialmente las medidas que fuerte, y para mayor seguridad podrán empaparse en sc adoptaron por la Autoridad superior política y mi-agua clorurada, preparada como se ha dicho.	1 litar al haberse notado en el Hospital militar algu-
nos casos que se consideraron como de cólera-mor-Seccion 6a	¡bus, manifestó á V. E. su agradecimiento por la opor-
tunidad y acierto de disposiciones á las cuales cree Policía de enterramientos.	¡ei Ayuntamiento que se debe que no haya progresado
el mal.—También acordó prepararse para que nada
Art. 1? Los cadáveres so conducirán al punto que se determino en carros bien cubiertos, para que sean sepultados en fosas muy profundas; y la conducción se hará aunque sea de noche.
Art. 2° Los cadáveres uo se expoodráu á lt vista
faltara al vecindario y con especialidad á la clase indigente, si Uegára la calamidad que temieron, y dedicados los señores Capitulares á objeto tau importante, ya se ha erijido en cada uno de los barrios de intra y extramuros una Juuta de Caridad com-
del público, conservándose encerrados por diez yseis i puesta de un Regidor y cuatro vecinos recomenda-horas eu la misma pieza, en que tuvo lugar el falle- bles, la que ha formado una suscripción de las ofer-cimiento.	¡tas del vecindario.—Desde luego oe redobló la efica-
Art. 3° Autesde ese tiempo, y cou la mira de evi-yia de los Regidores v en los mercados v calles se tar la iuhumacion de vivos, uo se llevará ningún cadá- ha establecido el mayor aseo posible, y sé ha supli-ver al cementerio.	cado á V. E. que mande tapar los respiraderos de las
Art. 4o A esos entierro» no asistirán mas que uno '
ó dos de los allegados del difuuto.
Art. 5o El facultativo de la asistencia del finado no librará anticipadamente la certificación acostumbrada eu estos casos, verificándolo en la última de las diez y seis horas, de que habla el artículo auterior; imponiéndosele por la primera infracción cien pesos de multa, doscientos por la segunda y quinientos por la tercera;
cloacas para quo su mal olor no aumente las aprehensiones del vecindario.—El Ayuntamiento acudió desde luego á la ilustrada generosidad del Excmo. señor Superintendente general Delegado de Real Hacienda, de quien obtuvo la oferta de un préstamo de diez mil pesos, que con otros taotos del préstamo ex-pontáneo de la Exenta., Junta de Sanidad, se desti-
reservándose adoptar
,	.	.	.	nan páralos primeros gastos,	,___
despachen de preferencia las recetas de los médicos ¡ caso de no poder satisfacer estas penas pecuniarias, se en adelante otros arbitrios que sin gravar al público »iu escusa ni pretexto, haciéndolo en seguida con los i sustituirán con uno, dos, ó cuatro meses de arresto en basten para atender á objetos tan sagrados. Se dispuso demas pedidos.	uu hospital.	la erección de hospitales páralos indigentes invadi-
RAMILLETE HABANERO.
¡Dó habéis volado poéticas tardes del otoño, dias nSradables y templados del invierno de Cuba? i Dó estáis noches de entusiasmo y armonía que atraíais ¡a flor y nata de nuestros círculos elegantes y filarmó-
"icos, al vasto templo de Euterpe!......¡Ay! habéis
Pasado por ahora como pagan todas las cosas de este mundo buenas y no buenas, agradables y no agracies; habéis huido detrás de nosotros con la rapidez j'e una flecha: habéis reducido á uu recuerdo vago: p flue poco tiempo -hace palpábamos digámoslo asi. C lugar de las brisas benignas de Diciembre y Eue-ro- comienza ya á sofocarnos la calurosa atmósfera ™al saua de uu anticipado estío; eu lugar tle los acen-lüs melodiosos de la Stteffenone y Salvi, nos entreguemos hablando de la habilidad problemática tle los r»toneillos músicos. El foruin lírico además, se ha convertido en arena ecuestre; la jaquita fulana, y el caballo mengano se llevan los aplausos que so tribu-* an á la prima-donna predilecta, y al admirado te-01, '°3 hábiles ginetes Rumels y Rivers, reentpla-^au al tierno Bellitti, al fecundo üonizetti, y al rui-°.80 A erdj, en el elegante recinto de Tacón; eu uua Jja abra, á falta de otra cosa, los mismos que acu-a an autos á estasiarse con el dúo sublime del último (u° l'e la Favorita, escuchan riéndose las bufonadas „...Payaso americano. También eu el Circo los ejer-
ra la época en que las plantas pierden su lozauía, en del año pasado. Ahora que la pálida luna, la casta cubridores ilustres que vivís y habéis vivido, mas bien ¡ cauto, su embeleso fresco y puro, sus simpatías miste-
que los pajarillos eumudecen, y el reino vegetal y or- i Febea, asoma á medias su apacible disco en el záfiro para vuestros hermanos que para vosotros mismos! vo- riosas ó inexplicables..............Voy á referir á V. un caso
nitológico se despoja de sus brillautes matices. Abril de la celeste bóveda, la plaza de Armas cobrará doble sotros habéis arrancado el velo á la ignorancia torpe y verdadero eu armonía cou estas reflexiones, que se le
I atractivo á los ojosde los aficionados á la ópera-econó-1 á la credulidad supersticiosa; habéis estudiado para eñ-
y Mayo tao célebres y decantados por los poetas eu-: atractivo á los ojosde
[figurará tal vez ideal é inventado y en el cual sin ent-
ropeos, carecen en nuestro país de los blandos céfiros, j mica. Ademas, parece que pronto principiarán tam- señar á los otros, les habéis demostrado la utilidad de tau- bargo, nada añado u¡ exagero_____________Tenia yo una htr-
en la antigua Alameda de Paula; ese paseo tan tos objetos que uo sabiait'apreciar: habéis convertido ; maua que era mi ídolo, y de quien nunca me pudo des-
del halagüeño atractivo que les caracterizan en el vie-jbien jo mundo, y sil aliento ha sido mortal para una mo- lindo, tan poético, donde revolotean sin cesarlos desta violeta, para una joven estimable que era el ido-1 céfiros del Océano, donde se veu girar como un oblo de su familia, y objeto del aprecio sincero de cuan- jeto fantástico, las negras ruedas de los vapores noc-tos la trataban. Siempre que vemos sucumbir, toda-¡ turnos. Alli contemplando atentamente las azuladas vía eu la fuerza de la temprana edad, á una persona i ondas, examinando esas embarcaciones fruto de la ¡u-rodeada deamor.de obsequios y de comodidades, dustria y del atrevimiento humano, se sorprende uno comprendérnosla nada de la vida, y se extremece el|de los infinitos recursos de la inteligencia, y medita
alma mas indiferente. Al percibir el fúnebre carro que conducía á la mansión postrera, á aquel lugar santo y terrible en donde nada valen distinciones ni riquezas los restos exánimes tle la Señorita Font, reflexionó eu la brevedad de nuestro transitorio pasage en la tierra, y en la multitud de deseos y pasiones insensatas con que solemos hacer amargas, (¡olorosas esas rápidas horas que no deben volver. Nos coudenamos al trabajo, á las privaciones; violentamos á menudo uucs-tras inclinaciones y sentimientos; combatimos eu fin
caviloso en los trabajos sin cuento á que se ha arriesgado el hombre para dominar hasta elementos tan terribles como el fuego y elytgua. aprovechándose de su misma violencia é impetuosidad para sus particulares fines. Si en la infancia del mundo hubiéramos percibido deslizándose sobre las olas esos gigantescos va pores movidos al parecer por algún resorte mágico ó encima de t.n angosto filo de hierro esos carros que vuclau unos eu pos de otro como uua máquina infernal, se hubiera creído en la hechicería, y hubieran corrido
coutra tiosotros propios por ambición, orgullo ú otro riesgo de perecer achicharrados eu la hoguera como motivo cualquiera; y de improviso llega la muerte im-¡brujos sus malhadados inventores. Los prodigios po-pia, derriba el edificio que cou tanto afau hemos le- seeu una causa natural eu el dia; y las multiplicadas yantado y no llevamos á la tumba, ui la satisfacción ¡ indagaciones do la ciencia, han encontrado la llave de siquiera de haber gozado lo posible ínterin el aliento ¡lo que se nos figura maravilloso é imposible. Las cons-vital animaba nuestra maquina, una sangre ardiente telaciones celestes, los fuegos subterráneos que en las
1	_ 1..-.	. .1.	____a.____ . _.....	...	1.	*.*.„!!	.»».(„nríoo iln lo	nn I-,»»í.1 /-»»i /I tin Iq ltVttt) no mo TiAl/in
un herbáceo iusiguificaute en una fuente de salud; por jviar nioguuo de esos triviales amores que la juventud
último, habéis señalado á vuestros semejantes la tierra busca por pasatiempo..Habíamos jugado juntos
y el eielo, el universo y lo infinito, les habéis abierto los en nuestra iufaucia. estudiado unidos eu nuestra ado-qjos seguu decirse suele, y habéis exclamado cou un leseencia, y la casualidad que nos hizo nacer gemelos,
orgullo justo:—¡Ved y aprovechaos!.....	inos había dado igual semejanza en los sentimientos
Oeurríanseme estas ideas pocas noches hace pa- que eu los rostros.....Mirábamos á menudo las es-
seándome como egecuto amenudo, y varias ocasiones trellas cou iufautil asombro, y María, modesta por caos he manifestado eu el delicioso salón O-Donnell. Uu' rácter y costumbre, habia marcado una peqneñita que firmamento deslumbrante brillaba sobre nuestras ca-' asomaba en el zeuit poco después déla retirada del
bezas y admirando las fúlgidas estrellas que le tacho- sol, exclamando— Esa es la mia!...Tú leiste la
liaban, comprendí que los aotiguos Caldeos fueron ca- ¡ otra mañana, querido hermano, eu no sé que autor, si toilosexceleutes astrónomos, á fuerza de contemplar quo los espíritus tle los muertos, volaban apenas dejalas constelaciones nocturnas del Oriente que rivalizan han su prisión de barro, á poblar esos mundos.
en esplendor con las de las zonas tropicales de la A-1 Si muero ántes que tú, amado Alfredo, contempla mérica—¡Cuantos mundos ahi suspendidos por la Om-j siempre la estrella que te señalo antes de acostarte,en nipoteute voluntad!—pensé—y cuan iniueuso es ese las horas silenciosas en que brilla como un diamante espacio donde se sostienen y ejecutan su movimiento inmortal, y yo me regocijaré en laórbita resplandeciendo rotación, tantos planetas distintos!	te que he elegido para mi domicilio postumo!....
—Los poetas, y las almas sensibles, han estudiado Con estas niñerías, no trascurría una noche siu que siempre con atención protunda el libro misterioso del contempláramos la constelación indicada, y llamábala cielo—exclamó un caballero que nos acompañaba— yo—La estrella de María!—cou la sencilla tompla-observando esas trémulas antorchas, que alumbran des- cencía del hábito y del afecto.
de la bóveda infinita el polvo que habitamos, el áuimo Mi hermana bella, graciosa, y fuertemente consti-
cicio8 tlel
aceleraba los latidos de nuestro corazón, y la iuteli- entrañas de la tierra se encienden, la lava de los volca- se eleva, y el corazou suspira. Algunos de los princi-¡ tuida, habia visto no obstante con pesar, que tomaban gencia habitaba en nuestro cerebro. El hombre de la nes, las corrientes marinas, el mecanismo de las plan- pales filósofos griegos, creían que cada uno de esos as- ¡ sus formas un desarrollo progresivo.... Anhelando con-
•	• 1 •	•	_ _ , , ,, t	^	_1	* _ „	_ I	.-- 1	,—	I»' í» », ■	1-v» /\ .Ir. 1^*-.	" — —	Al	AA 1 i\ll /I A I	1 » —	1 « ...—. ..	f, ( »I 11 ‘ 1	tloOtmOfl t\ »-V ». no	...	i	I, í , I 11 1 », (,	,1 r»	1 — —	—	'	- 1 —	— . I. — 1 A- —- A A -- — ! - ».. .. n	,, «f/» ■! ■ l*ít\	• 1»» r»	A S*	*» — »» —-
écuestres han continuado llamando la atención ’a®0 y de los niños, pues preciso es confesarlo,
“'es diversiones entretienen uua ó dos veces á las ¡a ?nas "ñltas, y causan prouto. Las auras tibias de ¡tai mi>Vera se haa llevado los cantos de los jilgueros ¡()ll a"os, las amenas soirées de vários particulares sa-es’ y no olvidan fácilmente los dilettanti el vacío •es ha dejado su preferido pasatiempo. p08] . °sotfos eu la sociedad, caminamos en coutra-fra Cl°l! de la naturaleza; cuando ella crea flores y tros U|C*a8’ ecl*alnos de ménos nosotros las de uues-fal¡st aC6r6s e8coj¡tíos; cuando los botáuicos y u tas j88 Ven animarse el capullo de una rosa, las ali- placido luego
de 1„ . 33 de un insecto, con la sensación misteriosa1 sus párpados.	«o	—-—o-----------— r-~------------i-----o—-— i  ------------------r-------— ——— i-—- —■ r—--------------— i -- r---- —------. <-----------------------—--- o—
ia vida y elamor, desterramos los matrimonios pa-i Las retretas comienzan á adquirir la animación genios, célebres pensadores, ánimos perseverantes, des- la naturaleza, nos revelan mejor su conmovedor en- daría bien de sujetarme tanto el cortó.............................Peroco-
ta hambre, somie á su compañera si necesita simpatía,	cu ellos uua verdad. Ya se arme de un gigantesco te-	mundo de los vivos, los ojos de aquellos que en su su-	con que apretaba su talle, manifestándole	que podia
y se duerme sin ambiciones ni sobresaltos apénas el	lescopio 6 de los variados instrumentos del físico; de la	pe-ficie todavía nos amaran.Durante la primera	perjudicar á su	salud, su tenaz empeño de parecer del-
sueño le sobrecoje, para despertar á la siguiente nía-	sonda del navegador ó do los paquetes de yerbajos del	juventud, época graciosa en que el corazou está dota-	gada contra la	naturaleza.
ñaua tau tranquilo como se ha adormecido la víspera,	botánico; del escalpelo del cirujano ó de las pinzas del	do de una sensibilidad espansiva, y saluda lleno de es-	—Tengo la	robusta complexión de ud»	aldeana—
ha encontrado qt' '	'
las breves horas, que------	,---...	, , .	.	P _ ,
¡o: puede como el autiguo filósofo cerrar los ojos com- indaga, lo escudriña para establecer la ciencia exacta de los mundanos placeres, se dispone á obedecer á la darme robar el feultan, para aumentar su serrallo de
unpecho delicado y una constitución endeble, me guar-
IJUllU tUUiu oo uu auui tuuuiuu leí V	1 (1? uoutuu ^-	«vi v-1■ —     —-	-------- —r  *	J	“»tiu uv vtj-	-*	~
i quizás el mejor medio de disfrutar de naturalista: ya se llame en fiu Herschell ó Arago, Liu- perauzas cuanto le rodea; ó en la edad que nos acerca replicaba riéndose francamente--y si na modero en paras. que Dios nos ha concedido aqui aba- neo ó Nevvtou, Buflbu ó Gaunall, todo lo observa, lo á la tumba, estación triste en que el alma ya cansada te mis disposiciones al embompoint, es capaz de man-