El Diario Redactor de Cuba publica el resultado Miguel Iglesias y D. Antonio María Pluteado, Pedro i—F.scauriza de las elecciones de aquella Sociedad Económica para García.—Con
el bienio de 1850 y 1851. Helo aquí:
Sr. D. Juan déla Cruz, director.
„ „ Antonio Herrera del Castillo, vice.
„	„	Ricardo Bell, contador.
„	„	Miguel González, vice.
„	,,	Emerenciano Jiménez, censor.
,,	„	Luis Alejandro Baralt, vice.
„ „ ManuelFrancisco Arce, tesorero.
„	„ Luis María de Echevarría, secretario.
Agustín de la Tejera y Bazo, vice.
------- -En este cafe re efectuó el mártes por la noche Avellaneda y Armiño; y los Sres. Campoamor, Principe, Viller- y 8¡n tachan en 27 onzas Ubres, ó ae alquila en 10$ al mea: ea-
autorizacion del Capitán D. Manuel el gran baile de disfraces anunciólo el cual fue muy concurrido gas, Bravo, Aléala Galiano, López (D. Joaquín Mana) Zorrilla, lie del Aguila núm. 287.	2
m	—	i'1	‘-■‘e -	^Oreas. Hartzembusch. Ruh.. Onbnei» vi	ge vende una china como de 26 atíos, de
—El lucero de la salud.—Con este título se va á litogra-' po núm. 124£, está de manifiesto el prospecto de la publicación j
la señorita doña A. R., y j y admiten suscritores á razón de 2$ por cada 4 meses, que com
Hernández.—Bernardo Federico Gaás.—Como apoderado de los señores D. Francisco lzuna y D. José fiar una bella contradanza dedicad-
¡4 buena presencia, costurera, cocinera y buena servicial de mano, _ i sana y sin tachas, con dos hijas, una de cuatro años y otra de dos,
UCl auu UC 1U3 3CIIUICO XJ • X 1 (UlEloEU JL A ti 11 el >	17. O U&r	UUU 1H.UU cumiiuiaunu uvun.uH.i •> .u. .’Ciiwi nu uuua n.	J ¡ j -------------- —	--“a- '"'P	vuuu * uivovn,	uimi .	/	,	‘	*	11	1 pt	* ¿-ve
IJqíe Cavetano Tort ______ftprmiimn ^	1-Crií;tnhal compuesta por una persona de exquisito gusto en la música.— 1 ponen un gran tomo de 300 páginas, que contendrá próxima- ’unlas^> separadas, p°r Su ajuste: ealle de Chacón n. ‘-¿o.
tr i * i ■	, •	i - i> , *T ..	llírese que tan luego como salga a luz «e venderá en el hermo*1 mente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de	SG VGlldd UüSl mulata de QUÍnCO dQOS,
Holgado.—c apilan, José Parody.—Jose Fontancll.— so establee-infierno la Isla de Cuba.	lectura amena, instructiva y selecta.	15	bonita presencia, eseeleMe nara el sen icio de mano, nacida «
Holgado—Capitán, José Parody—José Fontanell— so establecimiento La Islade Cuba. .Emilio Jabat.-Autorizado por D. José Valdés y D. Ja- —Nueva tabrica de cigarros.-vier Veira, Antonio María Barranco.
personal de su redacción v me-
------- “ ----“ J------v. i/viouuui uo OU lOUOOOlUU T Alio- 1	.	■
jorado infinitamente; se han recibido colecciones hasta el 4 de ¡üe 911 ¿Juste .
......................-	-	se venden dos negras de campo, jovenes y
-Con el título de “Mi aman-	_____________________ _____
—Como apodera- te” se ha abierto últimamente al servicio público una fábrica de j que 9e publica mdos 1 osadías 'esc^pto do de D. José Gamboa y D. José Varón, Joaquín Perez !C*"arros> en la calle de Dragones n. 109. Tenemos á la vista la ¡	15 ¿e Octubre, aumentado el persoi
Bueno—Benito Fernandez—Subteniente Francisco ¡Varca ñ11« se U9a ™ al establecimiento, la que representa una jomdo infiuitamente. 9e han recibido c.._..............
cueuo. Benito r ernantlez. suotemente, r raucisco !mdn r05aj en cuyo centro aparece un gracioso nmo que parece Noviembre, en la Agencia Hisoano-Cubana, calle de Mercade-¡Cordero.—Por D. José Marín, Comaudante gradúa- representa a Cupido. Sabemos que interesados I03 Sres. Sainz y ¡ rea núm. 95t donde está abierta la suserteion.	10
El Fanal de Puerto-Príncipe dice que pocas veces do, José Tajuelo.—Como apoderado del Capitán Dou Rueda, dueños del establecimiento, en satisfacer cuantos pedidos i se ha visto aquella ciudad mas abastecida de víveres Balbino Rodríguez y Alvarez, el Comaudante gra- hagun, han dispuesto que vanos dependientes de lacasarecor-	r ■	.	t-tt-it----t—y»
°	. ,. 1	,	...	.	_	...	,	,	.	. o	“	...	..	” ran las calles de mtra v extramuros conduciendo en hermosas vi-
que en el día; que a principios de ano se abriría allí una duado, Autouio Giraldo de Luna.—Dionisio Mazorra. drieras los cigarros. Atendiendo al asen y demas efectos que se ---.«1« a.. m.a»0G,n,0. Hn,,A r.iu«..™...,«	n---i r».,	-i..	----Ja »Pa»;«...-« —n '-emplean en la confección de aquellos, es de presumir que el público favorezca la nueva fábrica.
. de
.	bonita presencia, escelente para el servicio de mano, nacida en el
Eco del comercio, periódico de Madrid, ¿ampo, regular costurera V con buenos principio-d - lavado; y
----i-ii - *	>"	los lunes ha reaparacldo “nanegra de diez y siete anos <le las mismas circunstancias; am-
’	•	'	. bas sanas y sin tachas: calle déla Amargura número 6 tratarán
escuela de Obstetricia; y que últimamente había llega- —Capitán de infantería, graduado de Teniente coro do D. Enrique Crecí, primer galau de uua compañía nel, Alcente Mayans.—Teniente, Francisco Cusáis.
ienfuegos.—Poruña carta que se nos remite desde este punto, sabemos que los regocijos pascuales habidos en el partido PHHHRPH9PB	loe Santa Isabel de las Lajas, en el poblado de Cartagena, y de
Dice también el Fanal con referencia íi un vecino pitan de Caballería; Francisco Estevez.—Felipe Posá. los cuales hablamos con anterioridad, han sido verdaderamente
dramática que se esperaba con objeto de contratar el Capitán graduado de Teniente coronel. Joaquin Alva-teatro.	rez de Aguado.—Teniente, Bernardo Baldrich.—Ca-
de Santa-Cruz que el 2 de Enero debian dar princi- —Por poder de D. Francisco Paula Ubinue, y Don notables, particularmente los bailes, que fueron favorecidos por la pió los trabajos del camino proyectado por la Real Gregorio Süva, Capitán el primero, y Snbtenienttsel ¡“^Tr
Junta de r omento, desde dicho puerto a la capital del segundo, Alfonso Cortijo.—Capitán graduado, Redro merece entero crédito, sabemos que en el pueblo de este n
JimoneT; Tnrrf»«.---FvanpiciPn INTavarro.----Pprlpn Ppi’Avi I sitn en ln iiirisdicrinn rlf» f'ipnfnpcm«. sp lin rplphrndn 6 ln
Jimenez Torres.—-Francisco Navarro.
Palma.—Melchor Carvajal.—Juan Domingo Zorzano. —Andres Loveto. — Jacóbo Lacuadra
que nos
,	,	nombre,
Pedro Perez j sito en la jurisdicción de Cienfuegos, se ha celebrado á la Santísima Virgen de la Caridad del Cobre de la manera mas altamente
Centro.
El Correo de Trinidad dice qué la compañía Mi ró ha logrado un segundo abono: elogia la representa
cion del Pirata y anuncia que habian principiado los María de Bringas.—-Adolfo de Camil ensayos del Belisario. Ocúpase también el Correo de Vega.—Vicente de Vado.—Baldomero dos casos de longevidad: el primero es de un natural Juan Bautista Bravo.—José Marti ! de aquella ciudad, D. Múreos Antonio Jiménez, que gadier, Jefe de E. M. Luis García—V“B°—Mirasol” falleció el 20 de Diciembre á los 105 años de edad, habiendo conservado casi hasta los últimos dias sus facul- En vista de todo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido ’ lebrados. En la fiesta efectuada el día siguiente, tuvo á «u cargo tades físicas, y ejercitádose casi toda su vida en la á bien resolver que de los oficiales que han firmado e' panegírico el Sr. Cura Vicario de la villa de Cienfuegos, cuyas ,	j i	.	-	.	,	.	• -	i .	n	*•	.-	. palabras elocuentes no dejaren nada que desear á los fieles que
pesca: el segundo es la existencia de un violín de cerca esta exposición, y el acta, aquellos que efectivamente fa8 escucharon. La música de Baroua, ó sea del segundo Siglo de 300 años de fabricado, lo que prueba la excelencia hayan sido separados por motivos políticos úmeamen- XIX, tocó la misa k tres voces compuesta por el célebre Rosety. desús materiales y la habilidad del fabricante.	¡te, S. M. los declara desde luego en situación de reem- j La procesión tuvo efecto la tarde del mismo día, siendo muy con-
De Sagua la Grande escriben con fecha20de plazo; en los empleos y grados que legítimamente ob- cllrri<la y "inrchando por las calles de su carrera entre arcos vis-r,. .	, i	.	.....	i i i ■ u .	.	. r . * -,	.7	,	Rosamente engalanados v otros adornos verdaderamente notn-
Diciembre al Eco de A illa-Clara que el 18 había llega- teman y ejercían en el ejercito o la reserva cuando tu- bles Log bai,2Sj para los-qlle se ctmstruyó uua hermosa glorieta
de la compañía dramática de D. Pedro Iglesias; y que vieron lugar los sucesos políticos á que se refieren, y de 19 varas de largo y 9 de ancho, adornada con palmas y con los hacendados de aquella jurisdicción se prometían en la expresada situación de reemplazo esperarán, co- 8 quinquées colgantes, estuvieron brillantes.—Las bellas todas grandes utilidades en la presente zafra.	mo los que en ella se hallan, su colocación. Y por lo:	“á
robustas: calle de Gervasio n. 5 impondrán. "	2
Se venden, una negra regular lavandera
: y planchadora con una negrita de ocho años, y un negro general | de campo: tratarán del ajuste en la calle de los Oficios n. 77. 3
Se vende un negrito criollo, de edad de 16
í años, sano y sin tachas, propio por su mucha agilidad y destreza .	_	.1 paracuanto quieran aplicarlo, por su ajuste: calle de la Merced es*
_ Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 38’ de la j quina á la de Bayona, n. 35.	3
ñnnn* sp nrtnr> ú loe L OO’ An 1 a	----------------------- ■	___
Habana 3 de Enero,
mañana: se pone á las 5 h. 22’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Nápoles.
Gefe de día—El teniente coronel D. Pedro Camilo González, j Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo de silla, de
cinco años de edad no cumplidos, alzada cerca de 7 cuartas, da paso, marcha y trote, muy sano y sin ningún resabio: calle del
t.u..uUu.,,..t.a9 uuunnpcnu msi ucicsuuuh ben .t-iu» uc »i. uig-, mm, c. »cnui tu iueue ^anongo.—£.ii el üei oto. cristo, el sr. ¡ superiores, escondas; las que se ofrecen al público p< no párroco el Pbro. Br. 1). Manuel Perez Falguera. La visüera D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel llares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 ; del día de la fiesta se canto una brillante salve, la cual concluyo } González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-----------------------------------------------------------------—-------—
4 reales.
| con unos fuegos artificiales de mucho mérito, que fueron muy ce-! guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José | ípKroilpo Fulo fiocto	«i Aia mG-t.mnto l -o*-"-« ¡ Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. I
Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-! naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la misma hora en la en la de Jesús María.
Basura.—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
NOTICIAS NACIONALES.
■	.	, c	||	-	¡ vuiiiuo.» uc tus LUimauuiióos iiuuuiaua» ajo.» uc» uaiuiuaa, ta
que respecta á otros que habiendo lirmaclo la exposi- ¡ inspiración, la linda criolla y otras mas que por primera vez se
¡cion están en diferente caso, la resolución *»«*»-!-----------------—u1~ nn"J~’i—-------------------------------------
! forme á lo que arrojen de sí
I personal.
Ministerio de ea ouerra.—El Gobierno de S. M. recibió la siguiente exposición:
Señora: Los que suscribimos, Jefes y Oficiales'
oyeron en el pueblo.—Todo ha sido arrebatador}' brillante para los expedientes de su los pacíficos y religiosos vecinos de Camarones, y puede asegurarse que en tan ruidosas diversiones no ha habido la utas frívola disputa entre las innumerables personas que acudieron de los pueblos vecinos ú participar de ellas
—De la Aurora de Matanzas del mártes tomamos lo siguiente:
1:NA RAPIDA OJEADA A LO PASADO Y PRESENTE DE MATANZAS.—Precisamente en este dia al dar el relóx las 12 de la noche
Madrid 14 de Noviembre.
desgraciadamente han agitado al pais en diversas épocas, sinceramente deseosos de servir á V. M. y á nuestra patria, nos apresuramos á ofrecerla el testimonio de nuestra lealtad á V. M. y á su Gobierno.
Nosotros, Señora, no queremos ser objeto de
del ejército, separados de sus filas por diferentes cau-|cou eVmayor ó^denlA^^	“q^se
sas políticas, hijas de los distuibiosy conmociones que había acordado, al cual asistieron todos los Sres. Mi- y futuras. ¡Cincuenta años del actual siglo pertenecerán ya á la
A-------t.„„	„1	,ia„„ n¡gt Patriarca de las Indias, Presidentes de los Historia; cincuenta años en que han acontecido sucesos de tra»-
^	___„	a 1AQ,.QA1,na „rttoKlaa cendencia suma para las naciones del antiguo y nuevo mundo,
Cueipos colegisladotes, y varias personas notables. ,y en que la js¡a de cuba ha visto acrecer rápidamente surique-E1 número de concurrentes ascendió a 270: en el ador- ¡ za comercial, agricttlticia, artística é intelectual, si nos es perno del salón se hermanaba la sencillez con la elegan-! mitido espresamos de esta manera!
i eia. La galería baia del edificio estaba trasformada en 1, Matanzas en ei mismo pertodo lia seguido por las vías de cuestiones políticas, ni de oposiciones al Gobierno de '.... i,ostIue artificial festoneado de variadas flores v as “leJoras.\Mn pararse un momento. Pobre,con un coseno men-V M- nosotros sí deseamos la revalidación de mies «,l un t>°sque arunciai testoneauo ae vanaaas ñores y gUado y pajizo, sin escuelas, ni establecimientos industnaies de V.iVl.. nosotros, si, (leseamos la revanaacion <le unes- ||en0 de multltu(l de grupos fonnados con instrumen-¡ ninguna especie, sin institutos ningunos que revelaran lujo ó
tros empleos y la vuelta al servicio en tanto que pue— t09 agrícolas .La escalera, iluminada con el mayor ilustración, como son, casas de beneficencia, hospitales v tea-da ser provechosa al Trono de V. M. y á los intere- eu8t0 v profusión vestida de ricos tapices ofrecía un lr09’ e* a"° Señor de 1801 apenas contaba de población tan-
ses de la nación; pero no por las reclamaciones de nmlT 'i„ vista en extremo agradable Los maniares tos habltal‘tes C01U0_ h(!.vt,i|“a 9U barriada de Pueblao-Nuevo. oartidn contra las cuales nos apresuramos á nrntcs P'uuo <IR ' ista en extremo agrauaoie AaOS mduja p Pero llego el ano de 1813 y entónces despierta del letargo partido, contra las cuales nos apresuramos d protes qUe se slrvleron á la mesa fueron todos de producción en que yaciera desde 1693. Su caserío, sus establecimientos Sitar. Tiempo es ya, feenora, de que dejemos de ser - eSpn Hola, y durante la comida tocó la banda de músi- dustriales, las fincas de su jurisdicción, sus habitantes, su coobjeto de polémicas interesadas. Nada queremos de-1 ca d f,rentes aires nacionales.	------ —-—o- -- :----------vi j_ imá a \i
ber á esa clase de cuestiones; todo lo esperamos de	___ __________________
la bondad de V. M. y de la posición a que nos consi- jog concurrentes, el brindis del Sr. Presidente del
dere acreedores vuestro ilustrado Gobierno.
Nosotros hemos aprendido que la ley del soldado es el exacto y puntual cumplimiento de la ordenanza y la obediencia ciega al legítimo Gobierno de su pais. Esta senda, marcada por el honor y por nuestro instituto, es la que queremos seguir, sin que sean poderosas á desviarnos de nuestro rumbo las pasiones que desgraciadamente se han agitado en nuestra patria.
Si tienen algún precio nuestros servicios en los, ñjgmj admitir el presente. Tanto en la comida como campos de batalla, defendiendo el Trono de V. M. y en Palacio se dieron repetidos y entusiastas vivas á
las instituciones, si algo vale la sinceridad de nuestra resolución, dígnese V. M. acogerla con la maternal benignidad, á la que nunca en vano acuden los españoles.
Donde quiera que el sosiego público se vea ame-
S. M.
' mercio, todo recibe un impulso benéfico. Ei año de 1815 S. M. ,	. , .	, .	,	.	.	el finado Rey D. Femando VII, de grata memoria para toda la
b ue notable y produjo el mayor entusiasmo en fgjai ja eleva al rango de cabecera de gobierno, y desde ese mo-"1 Ki^rwl’o 7‘-1 *1 '•	mento el primer gefe elegido para regirla promueve cuantos me-
dios están á su alcance para enriquecerla. El comercio y la agricultura toman un vuelo rapidísimo bajo el acertado mando del Sr. Ayllon y pronto Matanzas se hace una ciudad rica y floreciente.
Según el censo de 1839 que estractamos de una publicación del Sr. D. Esteban Pichardo, hecha bajo los auspicios del Sr. Gobernador entónces D. Antonio García Oña, Matanzas contaba de población infla y extrapuentes veinte mil doscientos quince habitantes, entre estos 6,682 varones blancos, 4,526 hembras, 598 pardos libres,' 626 hembras, 94 pardos esclavos, 120 hembras, 747 negros libres, 902 hembras y 5,920 esclavos negros de ámbos sexos.
El caserío se elevaba al guarismo de 2,877 fábricas de manipostería, madera y guano.
Los comerciantes matriculados a 66: los colegios y escuelaB públicas á 23, la entrada anual de la Administración fie correos á 14,000$, por término medio, los Propios de la ciudad con existencia y créditos anteriores á 40,730$ las Reales Rentas á
Consejo de Ministros á S. M. y á la Junta felicitándola por la importancia de sus trabajos.
Concluido el banquete se dirigieron todos los señores vocales de la Junta, precedidos de la banda de música, á ofrecer á S. M. el extraordinario ramillete formado de productos agrícolas y dispuesto al efecto. S. M. con la proverbial bondad que la caracteriza, recibió á la Junta, dándola á besar su Real mano, y se
Idem 24 de idem.
Una de las mejoras mas notables que á nuestro ,co.	sentir se deben al Excmo. Sr. Marques del Duero, es
nazado, donde quiera que se conspire contra el Go- sin duda el gran proyecto de un vasto establecimiento I	mercantífU-
bierno de V. M., allí volaremos nosotros como bue- ¡en Caldas de Mombuy, donde con toda comodidad ter¡ora 7.094,874$. nos españoles, deseosos de acreditarse en la lucha del j puedan tomar los baños los infelices soldados, asi co-' r " ’	... ino ]os SrCs. Jefes y Oficiales, que necesiten los de
aquellas aguas.
órden contra la anarquía. De hoy mas no huya disensiones entre los españoles, no haya mas calamidades ni desgracias, ni sirvamos de objeto de recelos ni de esperanzas. Servir bien y honradamente á V. M. en el puesto que el Gobierno nos designare es nuestra única ambición. Entretanto, viviremos apartados
En el propia año se consumieron en esta ciudad 8,044 reses mayores y menores, 4,311 cerdos y 96,000 aves, existiendo ademas en las seis leguas del radio de que constábala jurisdicción de Matanzas en dicho año, 145 ingenios, 210 cafetales, 340 po-
0--- t ae matanzas en dicno ano, 140 ingenios, ziu caieiaies, oau pu-
Dicho establecimiento nos consta estara arreglado | ñeros, 1380 estancias, 140 tejares, 17 vegas, 20 quintas de recreo, de modo que á la par de todas las comodidades que puede apetecer el pobre doliente, pueda proporcionar
seguridad á los particulares que por el mismo motivo
de los disturbios y agitaciones, de la política, como j tengan que acudir á aquella villa, y grandísimas ven-cumple á hombres que han abrazado la noble y hon-¡ tajas para aquellos habitantes, pues seráá la vez casa rosa carrera de las armas.	i de curación, cuartel y casa fuerte. Su situación será
El cielo, Señora, guarde	la	preciosa vida	de	V.! de las mas magníficas por ser	en un extremo de la
M. dilatados años para bien de	la Monarquía.	población de cerca de la iglesia	y cuya pureza de ai-
Madrid 10 de Noviembre	de 1849.—Señora.—A.	res y hermosas vistas que tanto	contribuyen á la miti- ¡ nes, debida ú'ia munificencia de un particular, un hospital en
á L. R. P. de V. M.—Siguen las firmas en número de gaciou de los males con la distracción ha de facilitar el j Jer9alle9> (el deS.Ptícolas) para mujeres y una casa v escuela fi	S	1 pronto y radical bienestar de los pacientes..	! Íe,.B?n!®c_e.ne^nA	l'aía
La corporación municipal por su parte se apresu
9 alambiques y 10 canterías y caleras,
Hoy, si no cuenta tantasTmcas rurales es porque su juris dicción se ha disminuido, enriqueciendo las de Cárdenas, Alacranes y Jaruco; pero estamos seguros de que desde 1839 á 1849 sus fincas urbanas ya públicas ya de propiedad particular han recibido un aumento y mejoras considerabilísimas.
En la década á que nos referimos pueden calcularse por lo ménos de 400 á 500 casas de manipostería y azotea ó teja fabricadas en toda Matanzas intra y extrapuentes, se han fundado muchos colegios y escuelas, entre estas una gratuita paravaro-
OBSERVACIONES DEL DIA 30.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...«.30 pulg. 0 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde... 30	pulg.	0	déc.	7	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 24	15
A las 7 de la tarde............... 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la manana.............. 19	30
A las 7 de la tarde............... 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 76	00
A las 7 de la tarde............... 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la manana.............. 88 00
A las 7 de la tarde........... .	86 00
DIA 31.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 pulg. 1 déc. 0	cént.
A las 7 de la tarde.... 30 pulg. 1 déc. 3	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la manana.............. 23	15
A las 7 de la tarde............... 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la manana.............. 18	30
A las 7 de la tarde............... 20	15
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 73	00
A las 7 de la tarde............... 73	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 87	00
A las 7 de la tarde............... 89	00
SOCIEDAD DEL PILAR.
PROGRAMA DE LAS FUNCIONES QUE DARA ESTA SOCIEDAD EN EL
MES DE ENERO DE 1850.
Domingo 6.—Baile general.
Idem 13.—Reunión familiar.
Idem 20.—Función dramática.
Idem 27.—Reunión familiar.
Habana y Diciembre 29 de 1849.—El secretario. 3
COMPAÑIA de SEGUROS MARITIMOS de la HABANA.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 17, se
halla de venta un surtido de quitrines nuevos y de medio uso, hechos á la última moda, de primera calidad, tienen las platinas de muy bonita figura; se dan con equidad y se responde de la construcción por un año, de modo que el que venga á comprar podrá tener ajuste pronto.
Se vende un bonito quitrín, de elegante
figura, montado á la moderna, de primera, foirado de seda, y que apenas ha rodado: hotel de S. Carlos, calle délos Oficios n. 82.
Se vende, en la calle de Aguiar n. 28, nn
carruage de última moda, nuevo y de primera calidad, por no necesitarlo su dueño; advirtiendo que todavía no ha rodado. 3
En cumplimiento de lo acordado en sesión estraordinaria de la Junta directiva de 21 del mes pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Conde de Fernandina, presidente de la compañía, se convoque á la general ordinaria que deberá celebrarse el dia 14 del corriente á las 4£ déla tarde,en la casa n. 98, calle de S. Ignacio; con objeto de que los señores accionistas se informen del resultado que ofrecen las cuentas del año undécimo, oigan el informe aue con estas ha de presentar la misma Junta directiva, conforme a la atribncion 12. d del artículo 31 del Reglamento, y se nombre después la comisión que debe examinarlas; lo que se avisa á los espresados señores para que se sirvan asistir al acto ó nombrar otros accionistas que, autorizados por escrito, puedan representarles. Habana 1. ° de Enero de 1850.—Joaquin M. Teúma, secretario.	2
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO.
166.
En su consecuencia, y deseando el Gobierno evi-
iglesia parroquial ha recibido mejoras dignas de aprecio, tales ¡ como son la creación de la bonita torre del Sud, un pórtico hoy
tar los efectos de cualquiera equivocación, previno al ¡ ra á secundar el filantrópico pensamiento del Sr. C a- bastante elegante, dos naves colaterales y un pavimento de bello Capitau general de Castilla la Nueva que reuniese á|PkaQ een^ab ^	todas ^s^cta'actuS Dr!üÍM^LfFraS
También en dicho período se ha fabricado la nueva cárcel, bajo el gobierno del Sr. Brigadier D. Antonio García Oña, cárcel que ya demandaba la riqueza de esta ciudad y la cultura del siglo; uñ precioso cementerio general, uno de nuestros ferrocarriles, y otras fábricas no menos útiles.
Mejoras no ménos dignas de apreciarse se han hecho en varios ramos y en estos últimos años bajo el mando del Sr. Briga-
ios Oficiales firmantes para asegurarse de la legitimi- ¡ las aguas minerales que vagaban perdidas por la villa dad de las firmas y de la causa de la exposición, y y de las que nadie se aprovechaba ni eran de ninguna
pertenencia, y si solo del común.
El plan de las obras y su presupuesto se están formando ya bajo la dirección del aventajado y joven arquitecto D. Cárlos Gauran, y no extrañaremos que
habiéndolo verificado, concluida que fué su lectura, todos unánimes manifestaron hallarse conformes con su contenido, ambicionando prestar á S. M. y á la patria los servicios que pudieran para el sosten del trono de la Reina y los intereses nacionales. Acto continuo el Capitán general mandó se extendiese el acta que á continuación se copia:
“En la villa y corte de Madrid á 14 de Noviembre de 1849, el Excmo. Sr. Capitán general de Castilla la Nueva, conde de Mirasol, á consecuencia de
una exposición dirigida á S. M. la Reina (Q. D. G.) ________^____________________________
y presentada á S. É. en el dia de ayer, en la que 102 campi¡¡a y salutíferas aguas minerales.
al momento de aprobado uno y otro se dará comienzo ¡dier D. José Falguera y Ciudad, que han contribuido ádnr ma-
~	— yor realce á Matanzas: entre estas contamos las que ha recibido
á una obra que eternamente agradecerán á S. E. no i -vorl‘ea1ce aM atanzas: entre estas con ,	,	,	1 , .	.	_	, .	. :el alumbrado publico v la policía ei
solo la benemérita ciase dei ejereito, si que también la yo cuerpo, ademas dei cuartelillo en qi
villa de Caldas, cuyas aguas nunca serán bien ponde- —------------------------J---------:-:
radas, los particulares que hayan de acudir á ellas, y en general Cataluña toda, pues que esta sabia disposición traerá á no dudarlo mayor némero de gentes, j si cabe, que hasta ahora á disfrutar de su agradable
Jefes y Oficiales que se dicen pertenecieron al ejército, del que se hallan separados por haber tomado parte en los sucesos políticos porque desgraciadamente ha pasado la Nación, exponen su estado, el sentimiento de la falta que cometieron, su adhesión á la Persona augusta de S. M., su obediencia al Gobierno, sus sinceros deseos de sacrificarse por tan sagrados objetos donde quiera que el orden público fuese alterado, así como también el que no se les tome pretexto de oposición al Gobierno cuando solo anhelan obtener la reposición de sus empleos acudiendo sumisamente para ello á la Real munificencia, dispuso se les convocase á uno de los salones del cuartel que fué de Guardias de Corps, con el objeto de que reunidos, se les pusiese de manifiesto dicha exposición, y leída que les
Otra ventaja hallamos en este magnífico plan, y es que para llevarlo á efecto, con la aprobación del Gobierno, los fondos que se necesitan se facilitarán del de carreteras procedente de las quintas de 46, 47 y 48 dispensadas por S. M. de ser personales, con el pago de 4000 rs. por cada quinto que se debia entregar en aquellos años.
Estas mejoras son de aquellas que el pais sabe agradecer, bendiciendo al que las ha promovido y llevado á cabo.
Idem 24 de ídem.
en el ramo de serenos, cuque se le ha alojado, hace su servicio con tal exactitud y precisión que cometeríamos una injusticia si no lo consignáramos en este lugar; una plaza de toros en Pueblo-Nuevo, edificio aplicable á otros muchos espectáculos, un puente magnifico de sillería y el ferro-carril del Coliseo.
El año pasado de 1848 se verificó la unión tan deseada de los ferro-carriles de la Habana y esta ciudad, y en el que acaba de transcurrir, por último, se ha efectuado también la misma unión de nuestra línea ferro-carrilera con la de Cárdenas. Al mismo tiempo ei ferro-carril de Matanzas se ha prolongado hasta el paradero “La Isabel,” paradero ya bastante próximo a la Aguica, punto en que existen V se están fundando las fincas mas poderosas de toda la Isla.
Inútil juzgamos ocuparnos en encarecer los bienes mate-ríales que esta preciosa vía de rápida comunicación traerá sobre Matanzas, llamando á su puerto una gran parte de las ricas cosechas unuales de esos distritos orientales; en esta ciudad por lo pronto palpamos la desecación de las infectas ciénagas de Pueblo-Nuevo; la erección de varios almacenes de manipostería desde el paradero del referido iugar hasta la calzada de S. Luis por la derecha del S. Juan, la composición de la de Tirry, el nuevo
puente de Bailen y la visita de infinitos viageros de la capital y . Acaba de publicar SU diccionario marine es- otras partes que derrama en nuestra población la sabia del
panol-ingles, después de haber publicado el 111-I No es menos digno de mención el establecimiento de la sec-
---- — ------------ --------r	¿	x	gles-español el entendido general Martinez. En otra j cion de Beneficencia Catalana, instituto filantrópico y de ten-
fuese, manifestasen á presencia de S. E. si habia sido , ocasión dedicamos ya unas cuantas líneas á la reco-1 dencias cosmopolitas en la distribución de sus fondos, verificado -- 1	1	”	• i ni -----------r-------------.	.	.	.	,	..	,	1 en estos últimos anos, como también el del Tribunal de Comer-
redactada por ellos, si se hallaban conformes con su mendacion de esta obra de reconocida utilidad y de un ¡	,
,. , |. 1 ,	.	• « R	•	!	, ,	.	.	, q. ,*7 .	I cío con el fin de protejer los intereses mercantiles,
sentido literal, asi como si las hrmas que la autouzan esmerado desempeño, obra en que el general Martínez :	por último, hemos tenido el gusto de recibir ei
eran suyas propias	*	’ 1 '	*	' A*	•*	~	.	....
en nuestra cui-
da
no3 ha dado á conocer sus vastos conocimientos nàuti- dad la visita del ilustre Pastor de esta diócesis el Exmo. Sr. Reunidos pues, los individuos en el local que que- ! COs y filológicos: fioy al verla concluida nada mas tene- Obispo D. Francisco Fleix y Solans, quien hasta la fecha lleva
designado, al que concurrió el Excmo. Sr. Capitan raos que hacer sino encarecerla por su oportunidad. co'‘firn'a«las de 9 á !° mil personas. Su llegada ha sido un moti-^ j ,	•„ 'n v	.	, v , v	, vo de gozo para esta población, en cuyos pechos arde el senti-
lernl a las Hnefi del día. acomnanadO del Líllfiradier EngnJn Piltro nnentrne oa hn dpcnprtsnn Píiirin niinna n !	___-	. _	'	1
general á las doce del dia, acompañado del Brigadier Cuando entre nosotros se ha despertado como nunca la D. Luis García, Jefe de Estado mayor de la Capitanía afición á la carrera de la marina cuando los colegios
general, les fué leída por éste la mencionada exposición, destinados á ella se ven invadidos por jóvenes de pro- ndad el Sr. Brigadier de los Reales ejércitos verificado lo cual, todos unánimemente manifestaron vecho, de riqueza y porvenir, el diccionario de la ma- i ^dminis^n'W sVffiosl
hallarse en un todo conformes con lo que espresa la mencionada exposición; que sus sentimientos eran los mismos que en ella estaban estampados, y que se ratificaban en cuanto exponían, firmando á continuación de esta acta.—Pascual González.—José Torres Labrador. Angel Iñigo.—Tomás Laborda.—José Magdaleno.— José Banagon y Baños.—Domingo Bena Delgado.—
miento mas cristiano y religioso
Damos la mas cordial enhorabuena á nuestra primera auto-~	" gobernador de esta
0„	, x tino y acierto con que
ha administrado justicia entre los súbditos de S. M. sujetos á su
Relación de los donativos hechos á este establecimiento en el mes de la fecha.
Diciembre 5.—D. Francisco Monserrate remitió la ropa del difunto D. Andres Rodriguez Bizma, consistente en un catre con forro, una almohada con funda, un colchón, tres sábanas, dos camisas, una chupa, un pantalón, un calzoncillo, una estera, tres pares de zapatos, cuatro pañuelos de seda y una canasta de loza.
Idem 6.—La niña Da. Isidora Manuela Vivanco, donó una y media libras de hilas.
Idem 8.—Un devoto donó dos pesos.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Vino puro y barato,—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	6
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo ménos: calle de los Angeles núm. 2.	13
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino«
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y. aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara S. M., en su botica y elaboratorio, calle del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez, calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	75
La América,—Este conocido establecí-
miento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquina á la de San Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste. Su dueño encarga'á las persogas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacerlas, á causa de tener que ausentarse para Europa. 30
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y sortijas en los estremo3 de estas, en lujosas cajitas de terciopelo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILERITOS de brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por lo superior de su clase, Í06 acaban de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y venden muy barato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísimo sur-
tj m r-! o •	* i v-x tx y-, tv . .	* i tido de ámbas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de for-
idem 12.	El Sr. teniente coronel D. Pedro Rafael	de	Ar- ¡	mas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leon-
menteros, como albacea de su difuntartia la Sra. condesa	de	San	tinaSj de i0 maa estraño y caprichoso que inventarse puede.
Esteban, repartió entre los pobres75$.	LEONTINAS también de oro fino, entre las cuales hay de ser-
}2emf.na devota, donó 12$ 2 rs.	¿	píente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado dé recibir,
Idem 17.	Da. Josefa de la Encamación García donó	una	y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surti-
Un devoto donó oeho |da platería y joyería ÉL SOLITARIO, establecida en la calle | de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela
arrsba de hilas.—Un devoto donó 3$ £ rl. pollos.
Idem 18.—Da. Leonarda Gonzalez donó Spidern 24.—Una devota donó 12$ 2 rs.
Idem 26.—José Macario Val des, donó un peso. Idem 29.—Da. Mercedes del Junco donó 3$ £ rl. Habana 31 de Diciembre de 1849.—Antonio Neyra.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Noticia de las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
17
Por un resposo cantado al cadáver del Sr. D. Juan Ze-queira, conde de Lagunillas, pagó el Sr. D. José Zequeira.
Por otro idem al del Sr. D. Andrés Rodríguez Bisma,
abonó el Sr. D. Tomas Sandoval....................... „	17
Por otro idem al del Sr. D. Miguel Ferrer, satisfizo el
Sr. Ldo. D. Miguel Ferrer............................. 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Josefa Sarabia, pagó el
Sr. D. José Farres y Blanco........................... 17
Por otro idem al del Sr. D. Francisco García Luaces,
abonó el Sr. D. Vicente García Luaces................. 17
Per otro idem al del Sr. D. José Patricio Sirgado, satisfizo la Sra. Da. María de la Merced Sirgado.............. 17
Por otro idem al del Sr. D. Manuel Nates, entregó el
Sr. D. Antonio Nates.................................. 17
Por otro idem al del Sr. D. Luis Ramón Cabrera, pagó
el Sr. D. Luis Cabrera................................ 17
Por otro idem al del Sr. D. José Comellas, oficial de la contaduría de esta Real Casa, grátis.......................
Total.................. 136
Dadivas en especie.
La Sra. Da. María del Cármen Carrillo de |Jartinez regaló 500 tabacos á las mugeres dementes.
Beneficencia 31 de Diciembre de 1849.—Sixto de Guereca.
riña del general Martínez no puéde menos de alcanzar, ilustrado mando, y asimismo á nuestros dos Alcaldes mayores y el éxito brillante á que por su mérito es acreedor. ! ordinarios los Sres. D. Joaquin Vigil de Quiñones y D. Vicente —Dicen de Lastre (Asturias)—Es tanta la sardina ¡ lft Torre de Trassierra, D. Francisco Cassá y D.' Benito José . x	.i tA	Riera, que con diferentes medios han cooperado a mantener en
que entro en esta bahía, que n. veinte y dos lanchas] gu fiel fa balanza de Astrea? contribuyendo á sostener en todas del puerto, ni casi otras tantas de Gijon y Candas son j las clases de esta ciudad la confianza y confraternidad que siem-capaces de agotar el sin número de estos peces; de! pre debe reinaren los hijos de una misma nación.
^	manera que casi todos los dias entran en el puerto 2401 Confirmaciones, liguen hoy 31, manana l.° y miérco-
Cayetano de Torre.-Ramon Halliday.-Gabriel Bal- raillares % .„dinas,y otros duplicada cantidad de mo- i	e” t&g,
(trien.—Francisco r uster. José iajueio. José tle do que ni la estraordinaria concurrencia de ponquetos, número sacado por las papeletas existentes. ; Y cuántos sellan
~ •	|-----j-'J-	P.s». Tvr„ i	i ”	-------—*---------------J-	J — motivo tenemos para
Lo este sacramento en solicitado, sin distinción as algunos esclavos.
Publicación de la bula.—Hoy entre 9 y 10 de la mañana se ha efectuado por las calles de Manzano, Jovellanos, Contre-ras, Ayuntamiento, y Gelabert con la solemnidad acostumbrada" En la procesión vimos al digno gobernador de la plaza brigadier D. José Falguera y Ciudad, el administrador de Rentas Reales D. Joaquin González Estéfani, al mayor de Milicias y parte de la oficialidad del propio Cuerpo, al coronel del regimiento de León el Sr. Unda con muchos oficiales, de gran uniforme, al Mayor accidental de plaza y comandante del cuerpo de Serenos teniente D. Francisco Espinosa, y á varios empleados de la Adua-1 na y señores particulares. La banda de música del citado regi-
faldo de Luna.—Francisco Tomán.—jMariano de Castro—Joaquin Perez Bueno.—Victor de Pablo Blanco—Antonio María Barranco.—Mariano Muñoz.— Ramon Rodriguez.—José Perez.—Ramon Cabezón. —Estéban Gonzalez.—Alfonso Cortijo.—Juan Calleja.—José de Soroa.—Julian Pueyo.—Cayetano Tort__José Calvo Merelo.—Ruperto Salame.—Joa-
quin Martínez Muñoz.—José Fernandez de Bodega.
den dar abasto á tan prodigiosa abundancia.
Gerona 15 de Noviembre.
Una comisión de la Diputación provincial ha pasado en la mañana de este día á presentar un par de pistolas perfectamente trabajadas al Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia D. Manuel de En-na como un obsequio que la provincia de Gerona le
José María Daly.—Blas Moreno.—Francisco Fer- ¡ hace por haber tan eficazmente contribuido á la termi-!
iiaudez.—Eduardo Pardo Pimentel.—Francisco Mora. —Juan Sierra Carballo.—Juan Amerty.—José Alonso de Roldan.-—José Orivez.—Ramón Menduiña.—Tomás de Pereda.—José Colorado.—Juan Pedro Laqui-dain.—José Saez.—Subteniente, Juan Antonio Lera. —Eliodoro Moreto.—Teniente, Felipe Morilla.—José Joaquín GiL—Alférez, Simón de Soria.—Primer comandante, Patricio Franco y Hano.—Mediante autorización de D. Pascual Gil, capitán graduado, y D. Pedro Gil, teniente graduado, José Joaquin Gil.—Te-j niente, Bonifacio Echarrí.—José Caballery Barbore-üh—Matías Martin.—Miguel Corchero.—Subtenien Jobó María Martinez.—ManuelMaría Pardo.—Ana
nación de la guerra. S. E. ha recibido á la comisión miento, y otra del pais, una delante de la procesión y otra detráa
con aquella afabilidad que le es propia, y ha manifestado quedar muy satisfecho del regalo que se le hacia.
(Papeles Nacionales.)
llenaban el aire de armonía. Cerraba la marcha un piquete de la compañía de granaderos del ya espresado cuerpo que guarnece la plaza.
LIBROS E IMPRESOS.
VENTAS DE FINCAS.
Sulfito neutro y bisulfito de cal—Se ha-
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquiua á la de la Lamparilla.—El primero á un real libra, y el segundo á cuatro reales la media botella, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	5
Muebles y cristales.—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños v dibujos de un trabajo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocacio-Pesos.! nesá las personas que deseen honrar este establecimiento, que es ei primero que se halla en la primera cuadra, acera derecna, entrando por la puerta de Tierra.	3
A instancia de varias personas que cono-
cenel mérito del pan de huevo de la panadería de la Guagua, en San Antonio de los Baños, se pondrá desde el dia de año nuevo una venta de dichos pánecitos en la calle de la Amistad n. 65» cuadra entre las de S. Rafael y S. José, almacén de efectos dei pais, después de la llegada del tren de pasageros de la línea de S. Antonio, por donde se conducirá diariamente dicho artículo en caja cerrada con llave; en la inteligencia de que siempre estará acondicionado con el mismo aseo, buen gusto y sazón que lo hacen tan superior, para rivalizar con los mas esquisitos bizcochos, ya sean para consumirse en el dia, para guardarlo ó para embarque, pues está probado que se conserva por muchos días: y se avisa á los parroquianos é fin de que puedan ocurrir al punto indicado.	3
La Isla de Cuba.—Establecimiento de
modas calle de O-Reilly núm. 21, entre las de Aguiar y Habana. —Sombreros de la Conquista, de la última moda en Paiis y Londres.
La sociedad de Viñas, ídabayol y compañía, tiene la satis» facción de ^manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda en París y Lóndres, que desembarcó el juéves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba, calle de O-Reilly, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente en obsequio de todos aquellos de sus favorecedores que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en París y Lóndres, trabajados en Francia, bajo la inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.—Viñas, Llabayol y compañía.	J
NOTA.—Debemos advertir 4 nuestros favorecedores y al
Se vende una casa en la calle de la Es-
trella núm. 179, terreno propio, libre de gravámenes, de azotea,	__ ___________ ____________ ^
zaguan para tres carruajes, tres cuartos muy hermosos, cocina, público en general, que nuestros sombreros de la Conquista, po-
pnnflllot"i7o troonotiA olliltP. V llTl nfl7.fi Tinm d<m/ioítn rl oí amia ‘ SfiP.n la ffffln VPntniíl rlpl vorttílotlnY an la nnno Ir» »>-. í_____
□-----; ------------- V ---------------------------------------7--------7	*	,	x_»	/	1	-- —----------- —------	—	UI7UV, uv
caballeriza, traspatio, aljibe y un pozo para depósito del agua j seen la gran ventaja del ventilador en la copa, lo mismo que en
J .. n	a! . —	1 „ til n n n 4 7. rt. .1	/. O mi 1 ..	.»	V» /.A» »»	»..a 4a _ . _ __A ..... A	í 7 Q ... Q .1	| g ...	i 1 a	a! .1 A . .. ..	I. ! .. . _	J A. . 7*1.1 .	.1.	1
de aquel: en la Plaza Vieja, casilla y bodega que hace esquina, frente á la Filarmónica, impondrán.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de veinte años, cale-
sero de pareja; y un chinito como de diez años, servicial á la ma- .	r ------------------------. ----------
no, ambos sanos y sin tachas, el primero en 500$ y el segundo en I ?imf ca”ri. /a y m*iy frescos, en razón de no haberse comprado
nen 471   «nv» »1 ..a.—1 —I  .... 11 „ J147 a* 11.. _ ex _ .	i i hechos. SITIA TTlílTlrl:: Hag n/inlfl/inínriii ir rtora cola	s- í vi o» í r>, 7	.
París y Lóndres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fabricante del mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en París. El ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, le impide que se caiga el pelo, refréscala cabeza y permite que se exhalen los perfumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero servicio á la humanidad.	12
¡Guantes de Jo4vin! en el Buen tono haba-
ñero.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finí-
250, libres para el vendedor: calle de la Estrella n. 51, entrando i „chos’ smo candados confeccionar para este estublecmáemo, por la casa del Sr. Aldama, cuarta cuadra, acera izquierda. *	¡ “^ypa^a señoras, cortos, blancos con adornos para bailes, lisoss
Se venden once negros de campo, entre j \	caro,cadeUfe
ellos sets hembras, jovenes, sanos, fuertes y robustos; un mulati- Piver, tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de Que -e d>e
coy un negnto, ambos de siete años; una negra buena lavandera i primer inventor, v ademas el de Thridace o líchuga de Vio «
y cocinera, y un negnto de tres años: se verán en la ealle de Sta. I que parece tener mas aceptación.	5	10	■
Barbara n^d.	.	, „	,	* , Buen tono habanero.—El Havre et Gna-
8 vendo UH negrito de 7 unos de Gdnd, dalupe en ¡38 dia*.’—No* ha llegado por e te buque 1h ii itad de
muy bonito, propio para page: calle de Cuba n. 148. * la estensa remes« escojida por Mr. Píliez, de Pan- y ei rel . Pnr tía nonnriifo vio em Hn orí a o a tran A o uno	u.	doV,,. li«~.-,i	.	: .oa'
sano y
%	ve o-iioii i vui	’j. vi .»ii. m uic£, uc r^iip. vei re 8to éa
Por no necesitarla SU dueño se vende una tá en la mar, y debe llegar en ei próximo Enero.—-Seria difuso excelente criada, jóven, buena cocinera, lavandera y planchadora, enumerar los infinitos electos que se han recibido, y respecto 4 i muy racional, aseada y humilde, sabe asistir enfermos, sana y sin ; su calidad invitamos ál público con entera confianza para que ; tacnas^por su ajuste: calle de Galeano n. 2.	*	J.08 examine. La escelencia^de ellos, la diversidad dei surtido, 1«
Concierto.—Se dice que los apreciables esposos Ferrater
*a8)rácci(ra sobre el cultivo del cacao, por ildoJff0(4eaa®	tabaquero, coar-
Santacilia: se halla de venta a 4 rs. sencillos en le libra- iauo en ouu$. caite ae ia,.>iercea n /u.	de esta factura.	o
: preparan un brillante concierto que tendrá efecto muy pronto en j 1 el teatro del Circo, y en el cual se cantarán el acto tercero de la
ría de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
Se vende ó alquila una negra lavandera, ——
•■vj %>uoo íTiuna martinez-.—mumicimuna a íuuu.—~au«i- 1 ei leairu ucl uncu, y cu ci cu<u ac tauiamu v* a».tu icu-ciu uu ia ¡ Los hijos de Eva,—Este es el título de planchadora y cocinera, con su cria como de dos meses, es joven, cleto Rodríguez _Pablo de la Peña_Gerónimo Gar- óPera de (María de’Roñan, el último de Julieta y Romeo, y cua- un semanario de literatura, ciencias y artes, que debe haber prin- ^”*íq8,n tacha8> propia para criandera: calle de los Oficios nució Jflounguez.—ramo de la Fena.—qeronimo tar ^' ¡eza8 ma3 de d¡stinta’ 6peras. Creemos que el artista nació- cipiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mes joasado de Oc- mero	,	,	, _	_	,	,
Gano. relipeLniva.—Gregorio del Haza. Me- naj ferrater y su recomendable esposa la Sra. Schieroni, al- tubre: figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de! atante autorización de D. Francisco García Maiz, D. cotizarán un éxito digno del mérito que los distingue.	la córte, entre los cuales se cuentan á las señoritas Coronado,'
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa de mampog-
áa y teja en buen punto deí barrio de Jesús María q ue no ex
Se vende una negra de 17 años, de buena ceda ,u valor de so<5 4 iooo*; tratará
presencia, con principios de lavandera y regular cocinera, sana ¡Palomar extramuros.
3ue no ex 145 calle del