tres números de la Gaceta oficial & los interesados en los entredichos comprendidos en el precedente certificado, para que dentro de tercero dia improrogable, comparezcan en el ¡uzeado k manifestar si la percona á quien se contraen es la de í). Manuel García Márquez; en el concepto que no verificándolo se estima
exhorto del Sr. Gobernador de Matanzas, en las diligencias seguidas por D. Simón Jimeno contra D. José Gonz ález en cobro
de PE?quintopor«l Excmo^Sr Gobernador político, ame D.|
Gobernador Capitán General.—Si los preceptos divinos del Decálogo se encierran en dos, esto es, servir y
El sexto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
___riel Ramirez, en 2 de Junio de 1843, en los crimine,Ä“
I). José Gonzalez por golpes al negro Isidro Obrador.«
! te á dos, esto es, á tener al corriente á los lectores de
Gabriel Ramírez, en 2 de Junio de 1843. en loa I’ri'mnaie^contra ; ,?■	notables y de las necesidades de cada loca-
Hielan. bste sagrado deber que nos impusimos hemos
potrero Tedioso.—Balenzátegui.
Por auto proveído por e! Sr. D. Antonio do Valenzueia y Pi-. o, Magistrado de la Real AudiencíáJPretorial y juez del juzgado general de biene3 de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. cié Porto, en incidente á la testamentaría de D. José Ginebra, seguido contra i). José Moreno en cobro de pesos, está prevenido se convoquen nuevamente á todos los que tengan alguna reclamación que* hacer al citado Moreno, por obligación reconocida en el potrero-de su propiedad, titulado Ntia. Sra. del Rosario, situado en el partido de la Ceiba del Agua, parage que titulan Capellanías, compuesto de 7 caballerías y dos solares ele tierra, para que en ei término de nueve ni as contados desde el último anuncio, comparezcan en el sobredicho juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos cu su defecto de que se cancelarán los entredichos é hipotecas que gravan la finca y apa recen de'la certificación del anotadur del ramo.	C-—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicion.—
Habana v Febrero 26 de 1¿6Ü.— Habiéndose presentado en este juzgado £). Sebastian Rodríguez, \ecino de Guara, manifestando que no puede otorgar escrituras de traspaso ds dominio, por
hallarse anotado á otra persona de su mismo nombre y apellido,	m
un entredicho por disposición del Sr. Teniente Gobernudo^ ele ¡ resultados obtenidos y que son da es Guunubacoa, unte Herrera, desde 23 de Julio de 1842, en amos i lancia y tiuo que en esa deseada visita ha teuido tan eguidos por D. Ramón Ruiz en cobro de pesos; he	celosa como ilustrada autoridad. He aquí una reseüa
nw» mir hi f»nr>í»tn nriiinl *».n trp-i	rniiwiuivn«. flfi COll-	~	*	.	..
sublime si al méuos con un verdadero celo de coopo rar S intereses muy importantes del pais.
En nuestra comunicación de ayer dimos breve noticia de la primera visita y llegada del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conde de Alcoy & esta jurisdicción. y con la mayor satisfacción y celeridad manifestamos cuantos pormenores llamaron con tan plau sihle motivo nuestra atención: de ella deducirá el pú-" blico yS. E. quedará satisfactoriamente convencido de ios instintos pacíficos y de sumisión de este fiel y tranquilo pueblo ysu partido, pues que durante la tar-
¡jue poria Gaceta oficial en tres números consecutivos, se con /oque á Ruiz, para que al siguiente dia hábil .tequios fiel úll - ¡
Culto y clero.—Habiéndose enterado por sí el dig-
no anuncio, =e presente ú un acto isrbul para identificar á Ko-: nísimo vice real patrono de las distancias y demás da-Iriguez, apercibido de que si no lo veiilicu se dará pur evacuado i su perjm ñu.—Bulenzátegut.	C-
Los electores son convocados en tal caso en el tér-
Á!ca día ordinaria fie secunda elección de la Habana.— i • .	;	.	,
Habana y r obrero onde 1 o;.—.uioraiamio el ministroencttrga-|vH» y el secretario de esta Junta lo de citar á D. David ijourreber, no haber quien dé noticia c‘
:a de su paradero, couvúquesele por 3 números consecutivo:
.a Gaceta oficial, para que á primera audiencia después det i
ia^'ueVe^tublecT'eVDr^D.^iiarci'ufDupreS	¡ de la erección de esta ermita en curato ó ayuda de tura y reducido comercio de nuestros partidos del iñ- ¡ proyectos de hacienda son presentados primeramente
iur curtición da una enfermedad y asistencia, en la casa- »1* «»Jun ¡ p<tn'uquiü quQ tienen solicitada de S. L. I. estos veei- terior.	¡á la primero, cámara.
h- <r-3.ii Ajewpuiuü, ariorciüiui/ t-u su detecto ue condenársele eiiinno iaa miomo-.	•	, «	»	• i-	—	...	-	...
rebe-Id i a al pago de dicha suma v costas causadas.—Brnnnq Ir-	,,,rimn « vo abones que Slüduda decidieratl en
juierdo. *	'	C-*	10*? al Julumo	6 Ibno. e, Arzobispo adminis-
* * *	•’	~ T ísuinoBa-l tractor de esta diócesi» á habllliar con la curn do oimn«
A consecuencia de los autos promovidos por D. Jesuino Ra-.	^
tista Carballo, alcalde de mar surgidero ae Cojíniar. implo-1 al difunto capellán de la misma. Por lo que creemos mudo esperas de sus aeree- e , sa ha dispuesto por el Excmo. será convocada la Junta de autoridades superiores que ir. Comandante general un la Marinz fie este Apon ulero, con lu - entendieron en el plau económico formado en 1842 y consulta del br. Auditor del mismo y por aut3 L). Placido Bor- . . .	.	^	~ J
regó, tenga efecto una junta general en el estudio del expresado i remitido & la Corte, esperando cou entera confianza ir. Auditor el diu4 del entrante á la* 12.	C—* que según los soberanos preceptos de nuestros católi-
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de CÜS monarcas será declarada por adición á dicho plan taraco, cou consulta.tal asesor titular Dr. ü. Luir Navarro y comQ parfoqu;a ¿ avuda lade Candelaria, á fin de que por ante Ü. Jos«* de la Cruz y velase», a consecuencia de la tes-	. *	1	. .	i .
a nentariade 1). Manuel Aguiar, se publique el plan de adjudi-j pueda figuraren el. La iglesia de la cabecera iué visi-:¡ clon propuesto por la viuda aibacea y herederos, de todos los j tada detenidamente por S. E. según dijimos en nues-lienes, consistentes en un potrero de 6 caba lerias de tierra y otro carta de ayer.
Obras públicas.— Caminos.—Ademas del escrupuloso reconocimiento practicado por S. E. ante ayer
la 8, con fabricas, cercas y demás bienhechurías, 23 esclavos de a ribos sexos y varias edades, 16 oabalgudm as, 4^ yuntas de bue-. es, un toro y otros animales y mueble*, taa ido todo en 29794$
i r*.¡ el cual es como sigue: la viuda aibacea, para pagarse de por la tarde en la calzada, alcantarillas y pueutes de
iguiur para si y á nombre de sus menores hermanos, de quienes j cuartos de iegua í.a ex mil:a 'o h< y el camino interinéis curador, todos ios damas bienes por su tasación: para que ¡ f|¡0 hasta ese punto: vino á pié desde la cabecera de i hay quieu la tnzjore ocurra dsutru di cinco ti.as ú verificarlo. Sml Cristóbal, dejando de este modo reconocidos el
DE OFÍCJO.
fo de este nombre y todos los demás puntos indicados A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecí- o» anteriores comunicaciones. En su consecuencia or-niento intestado del teniente coronel O. Manuel Cerdá, luí dis- denó ayer sobre la marcha al »Sr. ingeniero Director uesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo.; <lel camino de San Diego, D. Angel del Romero, ia
ir. Auditor de guerra y por ante l). Lorenzo, de Larnizábal, se (invoque â his personas que se consideren con derecho á su-
,	____ _____ _______________ Francisco Valerio, en28 de Mayo de 1841, en el cuaderno forma-1 los deberes sociales de un periódico, y por censiguien
rk que no le comprende, y se dispondrá lo que corresponda para j do por el soldado de milicias D. José González para acreditar te los de sus corresponsales, se reducen sustancialmen-que no sirva de obstáculo é las enagenaciones y demas contra-1 su insolvencia.	*	' *	*	'	1	'*«-	•	-
tos que desee verificar Da. Juana Márquez; advirtiendo que los entredichos son los siguientes:
El primero decretado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó D. Felipe Alvarez por D. José María Rodríguez, se mandó con fecha 6 de Agosto de 1827, anotar entredicho á D. Manuel García hasta la cantidad de 151)0$.
El segundo por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público, en 26 de Enero de 1830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García en las diligencias que promovió solicitando espera de sus acreedores.
El tercero por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, que lo notifico L). Francisco Escovedo, escribano público, en 26 de Enero de 1839, se mandó anotar entredicho á D. Manuei García hasta en cantidad de2C6$, en las diligencias que promovió D. Gabriel Berrntidez contra García en cobro de pesos.
El cuarto decretado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó el escribano público D. Francisco Valerio, cu 2U de Febrero de l.c39, mandándose anotar entredicho á los bienes de D. Main el García en los seguidos por el Br. I).
Manuel Santa María coma cesionario de Du. Agustina Calzadi-11a en cobro de pe*os.
El quinto por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
3ue lo notifico I). Pedro Perez Fárias, escribano público, en 6 e Marzo de 1839, mandándose anotar entredicho á los bienes d*- D. Manuel García, en las diligencias seguidas contra el negro Miguel su esclavo por heridas.
El sexto por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero,
3ue lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público, en 1. c e Julio de 1939, mandándose anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García lia-tu en cantidad de 2t;9k$ 2 rs.,enlos autos que le .siguí«» D. Evaristo Gil.
Y el séptimo por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, o ue lo notificó 1). Gabriel Rumirez, escribano público, en l.° de diciembre de 184%se mandó «notar entreaicho ú lo* b ene* de O. Manuel Gaicia en los autos que »e le siguen
Í>or i«trio de cerdo*. Habana y Febrero z'3 de 1850.—Ramón »adilli.	C—2
Air nidia ordinaria de primera elect ion déla Habana.—
Habana v Febrero 25 de 1?5 >.— Jonvóquese nuevamente en tre números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Francisco Al-vn, 8us herederos si hubiere fallecido, ó á quien sus derecliG* represente, para que el posterior ul último de ello*, á las once de la mañana, concurra ú pote jucj;nii» «i jv.;.;- »- j-.q a *''	r*”
,	-	MH.nl6l, llu;villlt» BU limnl/IC buB*
no; apercibido de d-rio por evacuado en rebeldía y proveerse ú la actora de la certificación necesaria para el ejercicio de sua uc* cioiie«».—Montalvo.	C—2
Alcaldía mayor marta de la Habana y su jurisdicción.—
Hafianu y Febrero 19 de 1859.—ignorándose el paradero de l).
Manuel Montoro, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente de«*pue9 del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestarla demanda que en juicio verbal y sobre peso* le establece D. Tedio Robira, Apercibido de que se le falla rúen rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—'»••limo.
C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su juritatccion.—
Habana y Febrero 25 de 1~¿ '.—Habiéndo-e presentado en este juzgado D. Antonio Alfonso y Reves, manifestando que trati de euagenar algunos bienes que posee, y no jiuecl? otorgar la* correspondientes escritura« de traspalo de dominio, por hallarse anotado* algunos entredichos á otras personas de su mismonom-bre y apellido; he di*pue*to su celebre un acto verbal para sn i dentificación, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial en c números consecutivos, á los inteiesudo.s en los entredichos, pur». que al siguiente dia hábil de*pue* del último anuncio, se pre «enten en este juzgado con dicho objeto; en concepto de que s. no lo verifican se dará «mr evacuado, parándoles el perjuicio que h iva lugar; y =eexjjreaan á continuación lo3 entredichos para general inteligencia.
El primero maudad» anotar norcl Sr. Teniente Gobernadoi primero, ante l). Pedro Perez Farias, en 29 de Agosto de 1839. en las diligencias seguidas por D. Vicente Millet contra D. Antonio Alfonso *ob.e realización de una escritura.
El segundo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
Mateo Quintero, en la causa por juego prohibido contra D. Antonio Alfonso y otros.
El tercero por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Rufino Pacheco, en 24 de Setiembre de 1845, en los autos testamentarios de D. Pedro Alfonso.
El cuarto y último por el Sr. Alcalde mayor cuarto, ante D.
Gabriel Ramírez, en 19 de Junio de 1846, en los autos seguidos
Bor f). Juan Bailón contra los bienes y herederos del Pbro. D.
'omin^o Romero, se unotó á una estancia de varios individuos, entre ellos D. Antonio Alfonso.—Balenzátegui.	C—2
A consecuencia del concurso de acreedores promovido por D. Fernando Acosta y Carrion, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del jiueblo de Sun Cristóbal, con la consulta del asesor tilular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y i>. Angel Carballo y Benitez, convocar por e^te medio á todos sus acreedores, para que en el término de 15 dins presenten los títulos justificativos de sus acreencias, bien en la escribanía, bien al síndico nombrado D. José Vicente Erriti, ó á su abogado director Ldo. D. Víctor Sana y López, apercibidos de lo contrario de lo que hsya lugar.	C—2
Alcahlía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Febrero 25 de 185U.—Informando el ministro encargado de citar á 1). Genaro Abren no encontrarse en su morada ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después dal último anuncio comparezca eu este juzgado con su hom tire bueno al juicio de paz que le propone i>. ¿Manuel Juan Que-vedo; upercibido de la multa de cinco pesos y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.	’	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana —
Habana y Febrero 25 de 1.59.—Ignorándose ei paradero de D.
Genaro Abren, cítesele pormed:.» de la Gaceta otíchl en tres números consecutivos, paru que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bueno, á contestar eljuiciode conciliación que le establece D. Manuel Cirilo Quevedo; «jiercibido en su defecto de lu multa de cinco pesos y dui se por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo. C—2 Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Ma-nescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en las diligencias promovidas por D. Vicente de Castro paru que se le cancele la imposición de 100$ que reconoce una casa de su [impiedad al núm.
63 de la calle del Teniente-Rey, frente á la puerta traviesa de la iglesia de Santa Teresa, la que hubo por herencia del teniente de navio D. Juan de Meza; se ha dispuesto se convoque en cinco números consecutivos de este periódico á la antedicha Manuela Rodríguez ó sus herederos para que dentro de quinto dia comparezcan á usar del derecho que les asista ai enarrado capital de 100$ que reconoce a su favor la expuesta casa; en el concepto de que si no lo verifican se procederá á la chancelación d» dicho gravamen.	C—1
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 21 cía 1359.—Habiéndose presentado en esh juzgado D. Manuel Herrera y Hernández, manifestando que n< puede otorgar escrituras de traspaso de bienes por hallarse ano tados algunos entredichos á otras personas da mismo nombre y apellido, he dispue*to convocar por la Gaceta oficial en tres uúmeros consecutivos, á los interesados en lo* referidas entredi cho«, peí » que al siguiente dia hábil después del último anuncio, j c mipuiezcim en e^te juzgado ú un acto verbal, j ara la identificación del Herma Hernández; en concepto de que si no lo ve ifican se dará por evacuado ú su peijuicio; y se expiesan á continuación los entredicho* para general nitcligeu -i .
El primero mandado a íotur por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, unte i>. Félix Lancia, en 15 de Noviembre dt l'34,enlos autos seguidos por !). Bernardo SecunJino Rieia contra 1J. Manuel Herrera en cobro de peso*.
El segundo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, ante 1). Pedro V idal Rodríguez, en 13 de Enero de 1836. á consecuencia de las diligencia* seguidas por i). Jo*é Gabriel García contra D. Manuel Herrera en cobro de pe*os.
El tercero por el Sr. Alcalde oidináiiode primera elección, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 9 de Mayo de 1338, en losan-tos seguidos por D. Felipe Granados contra D. Manuel Herrera eu cobro de pesos.
Ei cuarto por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Marcelinc de Alio, en l. ° <le Ago*to de 1?45, euel expediente contra D.
Manuel Isidro Herrera en cobro de pesos que adeuda por los nu-veiios de Quivican.
Y el quinto y último por el Sr. Alcalde mayor segundo, ante I). Francisco Valerio, en 11 de Febrero de 1H6, en las diligen cias promovidas por L>. Manuel Antonio de íbarróla contra 1).
Manuel Herrera en cobro de pe*o*.—Balenzátegui.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 23 de 1 59.—Habiéndose presentado D. Francisco Martínez y Sánchez, manifestando que no jiuede otorga escrituras de traspaso de dominio de algunos bienes que posee p »r hallarse auotudos algunos entredichos á otras personas de su misino mimbre y apellido, he dispuesto que se celebre un uct« ve. bal de identificación, á cuyo fin se convoca por la Gaceta ofi-rial eu tres uúmeros consecutivos á lo3 interesados en los entre
El 7 de Enero había manifestado el rey por me dio de un meusage las modificaciones que presentaba como condiciones ántes de firmar. Eran numerosas é importantes como puede verse por la siguiente exposición:
‘ Supresión de los artículos 26 y 29. El art. 26 se halla concebido en estos términos: “Una ley especial arreglará todo lo concerniente á la instrucciou pfi. Mica.”
El art. 29 dice: “Si es conocido el autor de uua publicación perseguida, los libreros, loa impresores y distributores no podrán ser inquietados.”
Los artículos 35 y 36 deben ser modificados del siguiente modo:
“El ejército Comprende todas las partes del ejército permanente y de la landwehr. En caso de guerra
el rey puede convocar el landsturm. La legislación especial arreglará el resto.”
El art. 105 debe recibir la siguiente adición: “Las Municipalidades pueden instituir uua guardia cívica encargada de la conservación del orden en conformidad con lo que determine una ley especial.”
El art. 42 debe ser redactado asi: “Se prohíbe la institución de los feudos; ios feudos existentes seráu convertidos eu propiedades libres. La ley facilitará la
satisfacción todavía que ayer nos extenderemos á tra-|dela mitad de aquella, ni la sétima parte de laque transformación de los fideicomisos existentes, y ar-
-------1 mayor imparcialidad posible los benéficos cómodamente puede contener la isla. A su aumento reglará las condiciones de su institución para lo futuro.
i esperar déla vigi-|pues, y á proporcionarle con I09 menores recargos las | Hasta entonces, todo fideicomiso queda prohibido.” ventajas posibles en lo moral y material, se dirigen 1	frase relativa á la responsabilidad de los mi-
principalmente todos los develos del ilustre gobierno “nistros debe ser redactada como sigue: “Los ministros del primer Conde de Alcoy y sus visitas al iuterior. ¡son responsables auto el rey y el pais. que producirán sin duda arreglos y mejoras en los im-' T?'1	6 ‘aa ,’6man9 <a| p-nhw
á falta de militares en la cárcel pública, pudiendo resultarles de ahí no pocos pequicios á sus personas, familias é intereses, que se evitaron con esa medida en cuya virtud esperamos la venida próxima de tres ó cuatro individuos de tropa.
Estos son los trabajos y disposiciones públicas del único día que ha permanecido S. E. en la cabecera de nuestra pobre jurisdicción, y plácenos sobremanera anunciarlos tal como son en sí, persuadidos de que para los hombres sensatos que deseen el bien del pais serán mucho mas gratos que artículos pomposos y descripciones exageradas sobre bailes y festejos, pues que ningunos ha habido por expresa y decidida prohibición de S. E.
Pero si son laudables la9 acertadas disposiciones locales que toma en sus visitas tan digno gobernante todavía creemos con fundamento que el objeto principal de estas es mayor y de mas general y benéfica influencia para esta preciosa Antilia, porque no pueden ocultarse á la notoria penetración y celo de S. E. las necesidades de la Isla, y sobre todo el fomento de la población, cuando según el último cuadro estadístico
de, noche y mañana de su permanencia aquí nadie¡de 1846 solo la décima parte escasa de los terrenos de molesto su superior atención con quejas, cuestiones ni ¡ todas clases se halla en cultivo, sin que tengamos tam reclamaciones de ninguna especie. Pero hoy cou mas poco, aun contando la esclavitud, que tal vez es ma
Eu cuanto á ¡as cámaras, el gobierno propone se
4o | tos topográficos y estadísticos, y de las otras razones j portantes ramos de culto y clero, administración del «liga: “El rey convoca las cámaras y cierra las sesio-_ que expusieran á S. E.eu audiencia particular un vo- justicia, administración municipal, enseñanza prima-lúes. Puede disolver las dos cámaras ó uua sola.”
parroquial, acompa-jriay agrícola, salubridad y cárceles pCblicas, caminos!
cía ei’er- jados tleijuoz local, con su conocida penetración reco-‘ provinciales y vecinales, extinción ó disminución de! mino de 60 dias y las uuevas cámaras eu el plazo de tivos Je uoc¡5 aB¡ Cotno también en su santa pastoral visita el ios tributos censuales d- cimaies y demas derechos, noventa.
Jelútti- Excmo. é limo. Sr. Obispo, la utilidad y necesidad arbitrios y servicios personales impuestos á la agricul- El art. G4 debe recibir la siguieuto adición. “Los
S. E. ha salido hoy de la cabecera de S. Cris-1 En cuauto á la primera cámara, el gobierno pro-tóhal á cosa délas seis y media de la mañana ha ; pone se diga: “La primera cámara se compone: 1. °
hecho una breve parada en este pueblo, siguienco nes-; J pues al da los Mangas, donde ha almorzado, regre-1“ sando luego con dirección á Guanajay cou el dignísimo señor Director de ingenieros, secretarios político y militar, dos Ayudantes y servidumbre que le acompañaba en su visita.
San Antonio Febrero 23 de 1850.—Residencia del
ios príncipes mayores, siempre que el rey los invite á ocupar sus asientos.- S. ° de los gefes de las casas a las cuales una real orden haya concedido el derecho de asistir á ella y de votar, por orden de primoge-uitura. Una ley tratará de la distribución de los bienes raices.”
La cámara comenzó inmediatamente á discutir
Sr. Capitán general.—Oportunamente señalamos la,dichas proposiciones; pero el 21 no se había resuelto llegada del gefe superior de esta isla, el Excmo. Sr. aun liada.
Capitan general conde de Alcoy, y hoy cou seutimien- ¡ to agregaremos que ayer á las doce marchó S. E. con !
Eu un periódico de Nueva-York se inserta lasiguien
su correspondiente comitiva en un tren extraordinario: te carta escrita en Panamá cou fecha 18 de Diciembre, pero ahora haremos una oreve reseña de los beneficios ,. „yg vaa;os 5 traducir por los particulares que en ella que reportará la villa por consecuencia de as 42 horas Le refieren á cerca de las minas de oro recientemente de residencia con que tan altamente nos honro aquel j descubiertas allí.
ilustre gefe.
El 20á las 6¿ de la tarde recibió S. E. 5 las autoridades política, militar, civil y eclesiástica, y algunas personas que por su ciase debían y podían asistir á la recepciou: aquella noche tomó todas las noticias que pudieran ilustr; la guardia de poudia.
E! 21 á las 6 de la manaba visitó el cuartel de lan-
j pronta formación del correspondiente presupuesto de
>ienes¡ ocurra»’eu ei término de nueve di:i" des'pucs ríd último !d°s alcantarillas, un puente y como 800 á 1,000 varas inspección minuciosa de S7E. creemos le agradaría el inuucio á deducir el que les asista-	C*—O	de calzada en dicha ceja de Sauto Domingo y hahieu- estado brillante do esta casa «le instrucción do re-
l’or auto del Excmo. Sr. Comandante geneml de ia Marina j {|0 regresado á este punto el referido ingeniero desde leeste Apostadero, con lu consulta del Sr. Auditor del mismo v | cabeeera á las cjnro horas escasas de su salida de ñor ante í). Placido Borrego, en los testamentario* del teniente j .	,	,	.	. .	,	.
de navio I). Lorenzo de Lapuenie, ac ha dispuesto se cite á lo* a“b inclusas las precisas para el viage de cuatro leguas herederos y acreedores del antecitado Lapuente cuyas habitado-1 cou ia vuelta, estaba formado y entregado al ilustre genes se ignore, para que comparezcan en el estudio del espresu- ¡ fe dicho presupuesto cou la actividad que se colijo, ha-geñlrubUdÍt0reldÍai,delentrRUteá la“ d0Ce’ l>a C “-ÜUntL bien(,o ofrecido S. E. proporcionar los fondos necesa-
He regresado á esta ciudad, dice el Dr. Culieu | autor déla expresada carta, después de haber recorrido duraute uua semana las colinas inmediatas á elia. Eu esta escarsion he visitado el rio de Juan Diaz, dos millas mas aliá del monte de San Bartolomé. En d¡-e. no habiendo querido que se le diese cho rio he encontrado ciertas indicaciones de ricos de-■> , r que por ordenanza ie corres- pósitos de oro que me lian hecho concluir por la experiencia que he adquirido después de exaraiuar el precioso metal que contienen los Mukelemues, Towalnmnes,
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Aporta- thts para ia ejecución de las obras.
■ 'Sr. Auditor del mfomo v por unte I). Plá-1 Cárcel.—Debiéndosele ]90 pt
dero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por cido Borrego, está inundado se baga saber que cualquiera persona que sepa quienes son los herederos de JJ. .1 uan Peña lo manifieste en etjuzgadopor conducto de la escribanía del actuario, por convenir asió ia recta administración de justicia. C '—O
A consecuencia de la sumaría formada por el asalto y robo que ejecutaron dos hombres blancos al joven I). Amonio Baca-liado en la= inmediaciones al caserío de Mantilla y punto nombrado el Tumbadero en la jurisdicción del partido del Calvario, cuyo hecho fué ejecutado como ú las 7 de la noche del 18 del actual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante P>. Antonio Regueiia, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho por que se procede para que en el acto se pre-ienten el juzgado de S. Sria. á declarar lo que sepan.
G *—O
A consecuencia do lee diligencias promovidas pura averiguar los autores del hurto hecho á 1>. Antonio Kabeílaen lanc-cesoria que habita.én la calle de los Angele* núm. :id, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante P. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar ruzou del ¡lecho; cuyo robo se eotnponia de 6cain¡sas ríe silesia, de uso,
! bordadas, una ai pasado y la otra de randas, y 3 de las otras nmeadas con las letras A. R. coa hilo colorado, un sombrero ¡le jipijapa de medio uso, un bastón de carey delgado con puño tic | tro ochavado y regatón de pluta, un chal-mantilla de punto ne-
pesos al albañil que trabajó en las obras de la nueva cárcel de la cabecera, y reclamada esa suma ánte S. E., al ver que no existia fondo alguno eu la Mayordomía de propios, el dignísimo Gobernador General cou generoso desprendimiento satisfizo esa cantidad ul referido artesano de su bolsillo particular.
Administración de justicia.-—Kn lo criminal: -S. E. como Presideute y Gobernador General: acompañado de los señores Teniente-Gobernador y Asesor titular de la jurisdicción, pasó una escrupuloso visita á todos los presos existentes en la cárcel pública de la cabecera, enterándose detenidamente de cuanto han querido exponer y del curso y estado actual de sus respectivas causas, cuyo resultado ha sido muy satisfactorio para este juzgado político, y muy particularmente para el Sr. Asesor, pu s (pie ningún prego ha encontrado dicho Sr. Presidet ~ que mereciera ser puerto en libertad
ceros del Rey, y aunque ignoramos los electos de la ¡ Mercedes y Mariposa, ios brazos del rio San Joaquin,
ínnivAAAvmv 1V-.1|««>	«Ia W I.	aa L» n r«Mn rl n id a I 1	1	• V	J •
que el rio Juan Díaz es tan rico eu oro como cualquiera de ios brazos del último, y tau abundante en placeres como los tributarios del Sacramento. El oro so halla irregularmente diseminado en las orillas, en las laderas del monte, y en las grietas situadas entre las rocas que forman el lecho del rio y de las corrientes que
instruccio
clutas, de la cual hace pocos dias hicimos uua reseña.
Seguidamente pasó al hospital militar, io inspeccionó todo y mandó que el señoraicaide primero, como
presidente de la Juuta municipal, abriera inmediata-1 desaguan en él. Precisamente del mismo modo que en mente cuatro^ventanas altas en el salón principal, P0,j | (California, se descubren aquí y allí depósitos de oro.
considerarla S. E. poco ventilada. 1 arabien encargó al | por consiguiente, los mineros lio deben esperar encon-Sr. D. Gregorio González, alcalde primero, poner en tl.ar gran cantidad del precioso metal en el primer deplanta el hospital de caridad, y aun cuando no hay mas j p,qg¡to que se les presente. El éxito dependerá induda-londosque -OOpesosdichoSr. González se encargó de lilemente de las escavaciones mas profundas que se ha-
hacer la obra con latdea plausible de ponerlo demás. \ gan. He descubierto algunas señales de los hoyos prac-A las i-, del mismo dia hubo cabildo extraordinario que | tiendas por los antiguos habitantes, así como los que
manifiestan que el ctírso dei rio ha sido desviado en va-
duró dos horas; pidió S. E. el estado de las cuentas de fondos del año pasado, que encontró arregladas, y seguidamente entró á dictar las reformas siguientes:— Que teniendo eu consideración la clase extremadamente pobre que se ocupaba en vender verduras en la plaza se suspendiese la contribución de un real diario que
ríos puntos. También he eucoutrado un canal abierto en seco para facilitar la operación del lavado y fragmentos numerosos de las barquillas en que dicha operación se efectuaba Ac. Pero todos estos trabajos fueron probablemente suspendidos á consecuencia de las
abonaban.—De acuerdo con el M. I. A. ordenó que no ; incursiones de los buca estando eu armonía conla razón délos capitales inver-| En San Bartolomé he visto algunos muebles líetelos el real que por alumbrado pagan indistintamente ¡ chos de mora, madera semejante á la caoba, y construí-
las casas, seau grandes ó pequeñas, se formase uu pa dron geuerai, para que abonen arreglado á Ja capacidad y valor del local, nombrando para esta espinosa comi-Gobernadorjsion al señor regidor decano D. Pablo González Lan-¡ zau, de cuyo extremado celo por el bieu público tieue
_________ ____________________ _	En lo civil: Ha dado S. E. audiencia pública en | dadas infinitas pruebas, como que ya hoy trabaja dia y
gro, 4 fustanes de silesia,2 túnicos de muselina, el uno morado jsu alojamiento, que ha sido en la morada del Sr. Te- noche en su cometido.—Manifestó después que ya que y el otro con listas negras y fondo ceniza, y 3j onzas on oro, I-.«-,	,	,	—	1	1'	•	,	....	.
C —O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, ¡ ¡e ha querido exponer, determinando por la via verbal bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por unte ü. ¡ las demandas que se han presentado y comisionando labriel Ramírez, en los autos de la testamentaria de D. Juan al dicho Sr. Teniente Gobernador para quo lo verifi-Vlontiel, vecino que tuéde Isla de Pinos, est., mandado se como- c.ue y [e je cuenta inmediatamente del resultado ó ar
testigos que fueron de la memoria testamentaria otorgada por I re'9° 'as 8ue en el acto uo se hay an concluido.
niente Gobernador: ha oido detenidamente cuanto se ¡el señor alealde primero cou un desprendimiento que le
iquel, ú fin de que dentro de tres dias comparezcan en la escriba
que en el acto no se hay Administración municipal.—Manutención de prt-
ña dei actuario para de allí pasar «1 estudio de dicha Sr. con- sos: Habiendo llamado muy particularmente la aten-sultor áevacuar las ratificaciones dispuestas. C * O ciotl de S. E. la manutención de los infelices presos,
® jen sesión extraordinaria déla Junta municipal, que
lultor áevacuar fas ratificaciones dispuesti
Por auto dei Sr, D. Justo de Sandovul v Manescau, alcalde nayor quinto, y por nnte 1). Joaquin Trujilfo, en ios criminale
I iat Ul UU1UIV) i pui umo jl»i vuui uih íiujiuv) vu wv	. w ,	f	• i • «-	/—* «	v	.	. •»
formados para descubrir quien expusiese en el rastrillo de la | cpnvoco y presidió como Gobernador superior civil, se puerta de Tierra el cadáver de una párvula, se ha dispuesto se acordó una nueva contrata particular, que en el acto ¡(invoque á las personas que puedan dar razónMel hecho, para , se ce,.,.¿) para el suministro de raciones á aquellos, de-
¡tarar0ío™Lue°íesL¡onste°. “ "Cribtt",a del Gá-O ^ j hiendo dárseles desde hoy para el desayuno á cada uno A consecuencia del expediente formado para tratar del co- j una taza de CHié endulzado con su galleta, y eu cada >ro do las costas causadas en los autos que siguió en este juz- j almuerzo y comida tres onzas de carne fresca, com
indo D. Ramón Piá contra D, Francisco Alva en cobro de pe-¡os, ha dispuesto el Excmo. 8r. Gapitan general, con consulta leí limo. Sr. Auditor de guerra y por unto U. Lorenzo de Lar-azáhal, se convoque al referido Pió para que dentro do quinto lia posterior al último anuncio, cooiparezca en ia escribanía ú instruirse de lo proveído.	G 2—O
A consecuencia del incidente 4 los autos del concurso de D. serafín Guerrea, formado para tratar da la calificación de crédi-os, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulto tal limo. ¡ár. Auditor de guerra y por ante O. l orenzo de Laira-zib il, se convoque á todos los acr. e lores del citado Guerrea pura que áias once déla mañana del dia 23 det corriente ccunpa-j/, tiu eu el estudio del limo. Sr. Auditor con objeto de celebrui la jnnU dispuesta pura tratar déla calificación da créditos.
C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el I)r. D. Eneldo Puig y Amigó haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores ¡a dispuesto el Excino. Sr. Gobernador político, cou la consulta
puesta en dos dias de vaca, en uno de puerco, en dos de tasajo y en los otros dos días restantes de la semana bacalao, dándoles en dichos dos dias de la carne de vaca onzas de pau frescoen cada almuerzo y comida, y en los restantes cinco días plátanos ü otras viandas en cantidad acostumbrada. El precio de esas raciones es á razón de real y medio fuertes por cada preso, en lugar de I03 dos sencillos que ántes se abo uabau, y no ciertamente por tan buenos y variados alimentos; y como seealculan en el presupuesto mu uicipal de egresos20 presos diarios, o sea 1.460 pesos anuales resulta una economía de 91 pesos 2 rs.
Correspondencia de la Junta como de oficio.—Estando ordenado por disposiciones vigentes que todos ¡a ai-sptie«iu et taxemu. or. uouernauor pouuvu, cuu lavwnsuini ¡os pliegos de propios que se dirijan á la Contaduría Jel Sr. Alcalde mayor primero y por unte el Br. D. Bernardo del ¡ geuerai úel ramo han de tener al reverso una nota que unco, se cite 4 todos lo? acreedores valistus y escriturarios, pu-i exprese que la materia que contiene es relativa á juuta que ha de tauer efecto el dia t. 0 del entrante, con i pr0p¡0s y arbitrios, y que á estos pliegos, pagando da nombrar una persona que representa dichos acreedo- [, r jt	jl „„	Jí	„1
ibjeto da nombrar una persona que represente es en el concurso del ar. I). .Manuel l'uig, hermano del concur. sudo v deu lor de cantidad de pesos.	C 2—í
j 1 ul contado ei importe de su franqueo, se les ponga el sello respectivo cou que asi se acredite, está dispuesto
¡leal tribunal <le comercio.—Por decreto de 21 del corrien- j en su consecuencia recientemente por el Tribunal te, proveído porel Real tríbune ,.a comercio de esta plaza, en el, ,nayor de Cuentas que dicha correspondencia se com i icidente 4 la quiebra da la c apresa minera Candad de la Victo- * .	i„(Ip nfiP:n sea la auo se reciba coi
,a, promovido por D.Jum: Duros encobro de pesos, está man- Prende eu,tie Ia	oficio, sea ia quo se reuoa coi
promovido por laclo se haga saber por este
peso-*
f>rile 11 á dicho Duron haber
d.ciiod que se expresarán, para que ul siguiente dia de*pues de ú.limo anuncio, comparezcan en este juzgado á dicho acto; ei concepto de que si no lo veril:cun, se dará por evucuudo á su perjuicio.
El primero mandudo anota» por el Sr. Alcalde ordinario de primera elecciou, ante I). Jorge Duz Rodrigue/., en 26 de Aeo*-to de lo37, á cou*eouenc¡n de la* diligencia* seguidas por Da. Mana Felicia Aconta contra U. Francisco Martínez su consorte sub e -evivía.
El segundo por el Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre. Juez i-uim.iouatlu por el Excuio. Sr. Capit tn General, aniel). Lorenzo de Lunazátml, eu Id de Enero ue lc3-, en las diligencias que tormó contra varios individuos, entre ellos I). Francis-
_____ nnun-l cargo en las estafetas ó bien la que salga franquea-
iado el procurador público I). .Miguel de Vargas Machuca ei da, debiendo llevar las Administraciones de correos inder con que lo representaba, 4 fin de que ocurra á cou«tituii ul) ]¡l,r0 en qUe ja anoten, para que pueda hacerse luevo apoderado con quien se entiendan las ulteriores provuleu-!.	. c ■ j ,	i i	1	i
inevo apoderado con quien lias. Habana y Febrero 25 d
i provi
1853.—Fernando de Castro.
C 2—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Jarie!, con consulta del asesor titular y por ante I). José cieoa-le, 4 consecuencia del cuaderno formado 4 consecuencia de los altos de cesión de bienes de 1). Martin Sandovul, para tratar le las cuentas producidas por el administrador I). Domingo Miraba!, se manila citar 4 D. José Somo°a y d -mas acreedores de
la justificación déla cantidad que paguen por los ex presados pliegos. Y á fin de alijerar en esta parte el presupuesto de gastos, evitando eso3 portes, á la vez que la transmisión punible de la correspondencia fuera de correo, para uo contrariar las disposiciones gu ■ beruativas de primero de Marzo último, y las demás dictadas para evitar el contrabando y poner eu vigor las descuidadas ó en desuso, en la misma Junta extraordinaria de ayer presidida por el Excmo. señor Gobernador Capitán general Subdelegado de correos
iamloval, para que comparezcan eu aquel juzgado el dia 2 del ne próximo entrante 4 las once de la mañana para celebrar una junta 4 fin de que puedan aprobar ú objecionar lai cuentas pro-
lueidus por el referido administrador, bajo la inteligencia de que	1	_
os que uo comparezcan al acto esturñn y p.-ar.iu por loquejse acordó dirijir como de oficio de gobierno la corres-c° Martínez.	j muerde la mayoría eu cantidad, sea cual hiere el número de per-, p0U(|ellcja de la Secretaría de la Corporación, remi-
L1 tercero por el Excmo. Sr. (loheruador político, ante «). ¡ iquus nue la coiniioufiran.	L 3 I	¡	, ,	,	, ,	_ rp •	.	•
Bernardo del Junco, en 17 de Noviembre de lv4J, eu los auto-1 Por diipo“> nn del ¿r. Alcalde mayor segundo y por ante üéndola por conducto del señor 1 emente Gobernador _........i«, ...iiíiii,, ,.>>t 11, „ ir Pr.uriu.n Mui-tin.7 i,.., .nini', ú I r, n_.i_,/*.i.. i ti ,i.¡—... —_i. ............. i mjitviittii, li in.lú E. y v¡ce-versa: cotno se verificará también,
crimínale- eeguidu-i contra D. Francisco Murtinez por goljics á r). Pedro Vidal R .driguez, se manda convocami individuo ó m-Du. Soledad Morale«.	i .. ..	..	-	■	■	'•	-,:
El cuarto y último por el Excmo. Sr. Gobernador politico.
lo
lividuos que ibuu para Guanabacoa en horas del medio dia*» según teuemos entendido, con la de la Sub-inspeccion le Enero, en uno de los carros que salieron del paradero de Re- ¡ Je ¡„¡„.„¡„„,3 y Juuta de Fomento para elseñorCo-
a nina de edad de 18 meses, cansándole la .p	n:.-’____________,1. s	_____
ante D. Jorge Díaz Rodríguez,eu 12 de Majo de 1:43, en lo 1 rja atrupellamlo una nina ue euuu ue io meses, caus,.uu»ic ...	... -	. .	.	.1. c	„„„
autos criraiuales seguidos contra 1». Francisco Martínez y otros, j jluerte, para que comparezcan 4 declarar auto S. Snu. por los m.iudailte Dnector del camino de ». Diego, y cou
1 particulares que se les interrogue.
—balensátegui.	, . - vi,	. pTP* .	¡
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero23 de 1 vót'.—Habiéndose presentado en este juzgudo ü. José Desiderio González y Rivera, manifestando que no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio de ulguuo-bieues que po-e<, por hallarse anotados varios entredichos á ¡ otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que
se celebre un acto verbal para su identificación, 4 cuyo ñn se
convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos 4 los interesados en los entredichos que se espresarán, pura que ul siguiente dia hábil después del último anuncio, se presenten en | este juzgado al acto de concurrencia; en concepto de que si uu lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio; y secspresan u coiuiuuuciou para la general inteligencia.	,	_
El primero mandado anotar por el Excmo. br. Cnpitau General, ante 1). Manuel de ia Torre, en autos seguidos por la José Gouzaiez sobre 1
El
G ’—i
servarlas, que allá en sus trabajos de descavacion ha; cuadradas mas que las que poseen juntas ¡as proviu-
I) TCri*ftuO ■	_ *	1 r. — A n A Mn #>.. I a, T_	1	T ,	I	1 - _
nuel de la ' morena Ma lez en cobr
I 6 de Junio de 1831, en los . Da. Felicia de Jáurogui contra D. ►re unos hornos de carbón, orel Excmo. br. Capitan General, ante D. Maca el año de 1831. en los autos seguidosjior la la Trinidad Kodrig
¡ la de éste á aquellas.
Otra economía en el presupuesto.—Al prorogar en ! la propia Junta extraordinaria por dos años mas en su ! encargo al actaal mayordomo de propios y arbitrios lá invitación de S. E. y á calidad de que recolectarán ! las cantidades los respectivos pedáneos, prometió a-j quel prestar grátis ese servicio, que el presupuesto fi-|gura con 252 pesos real por ei diez por ciento sobre el ingreso, á que se agrega el 4 por ciento para¡ , ,	„ L	-	, -
la Contaduría general, que es loque únicamente se deben salir para la Habana en reemplazo de los bu-i descontará hoy, en vez del 14 por 100 á que aseen- 9ue,de \6ual clase, C?lon y Patriota que vendrán a a dian ámbas sumas.	j pe“1“««13* Piando el pnmero al Ferrol y el segundo,
Rebaja en el arbitrio sobre las vegas—En la mis- á.la Ca/raca ,Para ^nficar ,eu el>°s obras que uece-ma sesión se acordó también que los 188 pesos seis 81taa- La corbeta Mazarrtdoise habilitará en la Carra S. E. se hallaba antes de ayer en Santa María del reales que sobraban según el presupuesto formado porlca antes de emprender su viage.”
GACETA l)E L1 HABANA.
Miércoles 27 de Febrero.
■ *
Viage del Excmo, Sr. Gobernador y Capitán General.
honra sobremanera vá ó reedificar de sil peculio el hos pital de caridad invitaba á los señores capitulares á que le ayudasen, y eu efecto fué tomada en cottsideracion la moción de S. E., pues dichos señores ofrecieron 24 camas costeadas de todo, á razón de dos por cada uno.
dos por D. Juan Ergote habrá cosa de uu siglo. Este individuo especulaba haciendo grandes cortes de madera con la cual fabricaba muebles que embarcaba en la boca de Juan de Díaz: donde se halla actualmente la a d;a de Juan Diaz Pacora, con dirección á Guayaquil y ei Callao.
Corno á dos millas do San Bartolomé se halla el cerro del Pilón del oro donde, según se dice, un habitante de Lima labró una columna de oro, y donde se asegura que existe otra por concluir. A unas cinco leguas de San Bartolomé se encuentra el rio de los Indios. habitado únicamente por la raza primitiva que no se acerca uunca á Panamá, y que posee, según es fa-
—El señor alealde primero pidió á S. E. 6 presidiarios ma, mucho oro. Eu la cima de Sau Bartolonié existen y uu hombre blanco de capataz, con la condición dejcillco casas. E| due¡5o la principal es un labrador an-que fuesen mantenidos de su peculio, los cualesle fue-¡ c¡auo y hospitalario que se ocupa eu la cria de eauado ron conceduios.—Inmediatamente dispuso S. E. se de asta y caballar. Su habitación se halla abundante-quitase la guardia de la c&reel, quedando su vigilancia mente provista de leche, huevos, plátanos, arroz, maiz, y cuidado al alcaide de ella, y corno este servicio loda- lasaj0, riames, frutas, &c. Sin embargo en San Barto-ban los vecinos hoy bendicen la visita, de S. E. ^ er~¡lomé no se encuentran azúcar, café y tabaco, pero eu
minó la sesión recomendando el bien procomunal, y ¡cambio se asegura que hay mucho oro. se retiró á las dos de la tarde á su habitación, que ya *•	• -
dijimos es la magnífica casa del Sr. D. Jacinto Gon
Una legua cerca de Panamá está ia aldea y rio de .	,	, ,	.	Mariprieta de doude se extrae el mejor oro de 22 qui-
zalez Larnnaga. A las 6 de la tarde del mismo día se iate8i y qne va!e en paualná jd S la onza.
_l¡6 una comida á que asistieron el Sr. D. Felipe de; Como á unas cinco leguas de Panamá se encuentra Loira, nuestro digno señor teniente gobernador y lasjpi rio Laiáha, aurífero también.
demas autoridades civiles de la villa.	I El camino que conduce de esta á San Bartalomé
El 22 por la mañana verifico fe. E. visita general, y á Juan D¡a.. atraviesa la selva, y desemboca en esten-le presos, y cama porcama íueron todas inspecciona-lSag y onduladas sabanas cubiertas de abundaute pas-
das, lo que hizo seguidameute con los archivos públicos, dando cuenta todas lascorporaciones de sus res pectivus trabajos, y á las 12¿ se terminó la au-
to y de uu aspecto enteramente europeo. Cruza los ‘ j rios Maitinillo, Abajo, Lalaha, Mariprieta y Bartolomé ai último de los cuales se ilega el primer dia; al se-
diencia general, montó en carruagey se diriiió al ferro-1 gUudo se i]eKa j juan Hiaz carril. Nonos es posible terminar este cuadro imper- El clima me ha parecido saluble vía única prefecto sin ofrecer que en otra oportunidad nos ocupare- raucjon qne debe tomarse es el evitar bañarse eu agua ■nos de algunos particulares deque hoy nos es tm- j fria cuando se está sudando.
posible hacerlo. El campanero de San Pablo. ] En cuanto á los utensilios uecesarios, me creo que
_______. _ ________ son una barreta, un asadon y una pala. Las tiendas
son inútiles pues en un momento se forma una babi-Los siguientes párrafos qne leemos en un periódi-! taeion cubierta de hojas de palma sujetas cou bejucos, co de Madrid de fecha reciente indican el buen 9esgo Finalmente, estoy convencido de que en muy po-que va tomando la opinión eu Francia, donde parece ¡ co tiempo se puede realizar allí grandes fortunas, que el espíritu revolucionario ha encontrado la muerte
en sus mismos esfuerzos para entronizarse. Si muy	*”•“*
pocas veces las revoluciones han producido bienes á la; E1 Savannah Republican publica una cata-humanidad uuuca la anarquía, mítica ia subversión d¡gt¡ca oficial sobre el comercio de antráeita en los contra los poderes legales ha temdo otro resultado que Estados-Unidos. Segun dicha estadística, la cantidad un arrepentimiento casi siempre tardío y el deseo de; do :lutl.ácita enviada al mercado en 1849, sin incluir rechazarlo destruido.	25,0ÜD toneladas de Likeus Valley, asciende á 3.242,641
“El socialismo pierde terreno en Francia que es tone|adas. Calculando dicha cantidad en 3$ 75 la to-
alla maravilla; ya no es solo el gobierno quien ¡o per sigue, es el sentimiento público el que lo condena has
nelada, ha producido á las diferentes regiones y com-j pañfas do transporte la suma de doce milloues ciento
el punto de que dentro de poco no tendrá donde ¡m- Legel)ta mil pegos. Esta parece
primir un libro.
“Se habia formado
en París una asociación de
una gran suma, pero
cuando se compara con la producción del comercio de carbón en Inglaterra, es realmente insignificante. La
impresores, asociación que neces.taba fondos como es producciou do carbo„ ell iDg|aterra, Irla'nda, Escocia natural para empezar sus trabajos:se le ofrecieron, pe-: y Galeg el ano pasad0i ge ca|cu|6 en 35.000,000 de toro los fondos procedían de un socialista que¡aspiraba ; lleladas, ,0 qlle equivaie á diez miIioueg de toneladas sin duda á utilizar bbremeute as prensas del estable j u,a8 producidas en uu año, que todo e! carbón explotado cimiento para el fomento y la propagación de sus¡delug Estados-Unidos desde 1820 hasta 1850, período perniciosas doctrinas, y los fondos fueron inconti- detreinta años como se vé. Inglaterra, Irlanda, Escocia
nenti rehusados, lo cual prueba, mas que todas las reflexiones que pudiéramos hacer, que el socialismo llegará á morir por falta de alimento en medio de las
y Gales, poseen solamente 11,850 millas cuadradas de terreno de carbon, miéntras que solamente la Pennsylvania posee uua área de antráeita y carbon betumiuí-
convujsioues que producen en todo cuerpo arrumado fer0 de 15,437 millas cuadradas. Doce de los estados la debilidad. ¡Dios le depare una buena hora en grac.a de la Union pr„nHttores de carbón, cuentan una área de las bellísimas leonas, verdaderas momtas mal con- de 133.132 millas cuadradas, es decir 97,564 millas
desenterrado!
FA '. Comercio do Cádiz del 10 de Enero dice lo siguiente:
“Si es cierto lo que dicen los periódicos de Madrid, | la corbeta de guerra Mazarredo y el bergautiu Pelayo,
! cias inglesas de América, la Inglaterra, Irlanda, Escocia, Gales y Bélgica.
NOTICIAS NACIONALES.
Ale
I« vili modi
Ele
183!
i eli
rei
D. José a do de D
Ale
de primer« elección i Sanchez, en 28 de a Reyes.
de primera elección,! de 1838, en virtud ds1
Rosario, donde habia llegado el mismo dia poria ma- dicha Contaduría general, y aprobado por la Junta;
■-----y Superintendencia de propios y arbitrios municipa-
les, se rebaje proporcionalmente del impuesto sobre la!
contra ÓTilosé Gonza- Qaua geguu hemos sabido .
(Del D. de la M.)	fBHSÜ
En esta mañaua hemos recibido las dos siguientes clase de vegueros de 3 á 6 negros, cartas de nuestros estimables corresponsales:
Candelaria y Febrero 20.— Visita del Excmo. Sr.
Ministerio de Hacienda—Real Decreto..—En ! consideración á las razones queme ha expuesto el Ministro de Hacienda, y de conformidad con el dic-támen del Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo ! siguiente:
Art. I? Correspoatférá exclusivamente al Minis-
Segun vemos en uu periódico de Nueva V ork to- terio de Hacienda cuanto ihaga relación á las clases _	davia no se habían arreglado algunos puntos que oca- pasivas de todas las carreras, cuyo presupuesto forma
Guardia de la cárcel—También ha extinguido sionaban una discordancia de opiniones entre el rey de la sección décima en los generales de obligaciones del E. el reten de vecinos ó guardia qtte estos hacían; Prusia y la cámara respecto de la nueva constitución. Estado.