!
las escenas mas violentas para obtener por la & la luz su intervención es mas rara, mas misteriosa y el salón del jardín de este pueblo la noche del venidero que sepa coser, y que no pase su alquiler de 6 i 7}. cu
___________*   ; L I   t	mía 1 n anaí fa an «Ua  1 „   >  _________! ¡ .1	" .1 *  ____________ . _	i	J II _______ i _	_	fl» R pal dpi Mftnfp TI ííl
r*9rza v Ia9 amenazas mas terribles el dinero que la escita en alto grado nuestra curiosidad,
IUt'eliz inuger rehusaba darle.	Cuando la luz solar directa es llamada & determi- hacen órnenos preparativos.
,D \o hace muchos dias que Mme. Godartl se pre- nar la combinación del hidrógeno y del oxígeno, obra la casa de vários de los abastecedores de con tanta violencia quede ordinario se sigue una ex-
un fa- ¡ plosión, necesitándose algunas precauciones cuando se quiere proceder á esta bella experiencia.
domingo, se preparan muchas bellas contradanzas y se aa ReaJ del Monte n. 61.
calza-; mos dias, mandado é buscar 4 Europa, un gran surtido de pie zas de nueva invención, de caleteras de peltre imitando la plata
Se vende una negra joven y robusta, cocí- en el gustq,y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y
1« „v.	...„	> i _	_ i____ ________ budineras di5 invnt»im*oKlí»« fnrmRs nnriimórm*.«« míe nntentÍ7.an ai
¿entó en —
’ biio, para paga*’ 9US numerosas deudas, y tal presentimiento se escapaba de sus labios en do-
r _ - nolahl'U«!'
. rosas palabras: “Pago las deudas de mi pobre hijo. ° quiz^9 antes de ocho dias, me matará.”
? 4 Durante los tres últimos dias de la semana pasa-, Godard no vino á su casa mas que para arrau-
Habana 25 de Enero,
Afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 30’ de la
La mezcla se hace en un globo de vidrio, y para ________________________ _ _____ ________
ejecutarla, el manipulador tiene que retirarse á un lugar uiañaaa: se pone á la» 5 h. 30’ de la tarde, suficientemente obscuro. No solo debe precaverse de	Parada.—El Reeimiento infantería de Galicia,
que la luz directa del sol penetre eu el laboratorio, sino	^n^L^Vm^-D^^ el
ñera de un ordinario, con principios de lavado y planche, gene
j ral en el servicio doméstico, propia para el de la mano por su j Pue9. Sust£ a* ornato
¡ buena figura é inteligencia, sana y sin tachas, por su ajuste, sin oauhtos charolados, propios para costurero'5 v necesere : intervención de corredor: calle Real de la Salud cuadra in* a”
; medita á la iglesia, accesoíia de la casa n. 26.	2
Se vende un negro general de campo, sa-
1	i	] W	V.	,* i	I Du..aivu,/wo, UU.IUUVIUC UC U1C3 ClftUUI il
no y robusto, dos negras de campo jóvenes y una lavandera y co- ; cios muy baratos, anunciando también
I Dinero rcirnlnv novillo Aa /I mocQi.. colla ,|a r\   1 „ J  —	- , i ■ , ,	,
. budineras dé inmejorables formas paramónicas que patentizan ei 1 buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de
por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámpa-ras solares, v lampantes cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte’y útiles muebles á la sociedad, como " ¡ semicupios, bailaderas de pies elaboradas con todo primor á pre-
I* I <»ina muv Knratna animo!onJ«.... "run SUrtldo de f&TOlflS
¡i EU madre nuevas cantidades de diuero; el resto qne debe temerse aun el menor rayo reflejado por un mes.—El Sr. D. José Ricardo Ó-farril y o-farril C.a'i tiemDO lo gastó en beber con demasía, y entregar- vidrio ó por un cuerpo pulido, introducidos los gases se Casa de maternidad.—Diputudóen el pr<
presente i
.	.'	J	J----- . , , J	, ÓIUB 1UU1 UU1 tttu?, 0.111(14«--..A. C..AA.. . --------------------
ciñera regular, parida de 4 meses: calle de Gervasio bodega qu# para gas, de hoja de lata y cobre, de muv bonitas hechuras, pues hace esquina a la de las Animas.	¡ e3 la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente s
Kq vcn/iQ nn nfirTrn flvin n rinmA tln 1 O .iñ a» i  :u: j i  »	. 1 , .	i
leí tiempo lo gn je Je cuerpo y a.ma
_	1 por un cuerpo pulido	„
excesos vergonzosos. El do- tapa el globo, y cuaudo se considera acabada la mezcla Exemo. Sr. don Antonio Zuazo.
• o-o por la mauaua almorzó con dos de sus com m-ei-0B de la Escuela de medlciua, que le dejaron P*111 |e las tres de la tarde en un estado próximo á la que le hieren.
e3°l riaeuez, y - espues de haberle confiado á uno de La acción es mas moderada cuando el aparato es
em all,¡gos Mr. R.......hijo de un armera de núes- expuesto á la luz difusa, la explosion se efectúa eutón-
oU°ciudad.	ces poco á poco y sin explosion. El color amarillo del
irU * Godard y R......entraron juntos eu la casa del cloro se desvanece gradualmente, y al cabo de algunos
Diputado en el presente ;o.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de In
M	1	«	,	—	1— *“ u,“vu' «CAA. u quv tiuoaja l'UI u UILU.t Cil.
be vende un negro criollo como de 18 anos lia recibido por los últimos buques llegado:
de edad, propio para calesero; sano v sin tachas: calle de Jesu3 ! gante surtido de moldes de cuantas clases mes—Elj Manan. 30 impondrán.	«««.
2
del Havre, un ele-
v figuras se puedan
_____	„	' apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde
Por no necesitarla SU dueño se vende una cuutro a ®*e* taz,lf*> hallándose entre ella* las de vapor. Asimis-
1- se echa sencilla mente por la ventana en un sitio donde , ¡iy	“J1??¡ uegra sana v sin tachas, excelente lavandera v planchadora, y	dich(¡ crecimiento ha-v pennanewemente nn surtido de
J' II 1 I .	V. . .	, ,	.	Luz de Rodríguez de la I orre y dona Mana del feocoiro de Ze- ^	^	uí/“ .’sorbeteras de diferentes tamaños arregladas ron su cubo, venina
a He el sol, y el globo estalla en elaire a los primeros rayos ueira de Urzais.	!	0,1	y !°S derechos»con «*»***- deras igualmente arreglada s como las antera
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Di7D. Cár-i los Belot y Ld». D. Cleto Diaz de Acevedo.
sados: calle del Sol n. 50.
Se vende una uegra de 25 años de edad
----- j------------------------------ ] lavandera, planchadora y cocinera regular, fiel y ágil pai-.i toda (también
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos. I). Matías Rodrigue..pelase de servicio, sana y sin tachas, en la cantidad de 450£ libres ¡acreditrda
anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de i todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados:
Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Juan PulAo Ureñas
idiante dtí medicina, calle de Procesions, y ahí, en dias el aparato no contiene sino un gas ácido que hu-j?	doS® Granados.
^espacio de menos de media hora, debía principiar mea al contacto del aire, y qne se reconoce ser el ácido |jos(i 7lltoVijoVonziJez.AZ'iR°'~ ‘ °s'	' a
1 ciliar el horrible ilrania que vamos á contar. cloríiirico; es el único modo <le estudiará voluntad esta Escribano.-B¡-. D. Bernardo del Junco.
«JTzi
Rafiiel Viijjlc" .v D.
han pedido espresamente á Sev illa, á la fábrica mas
t	, ______ii ue hasta hoy se conoce, un completo surtido de tije-
a el vendedor: en la calle del Empedrado número 32 darán ras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 3
„_____,	,	„	Llegada de la Gran Duquesne.—Nuevas
be Vende una negra joven y de muy bue-i mercancías de París en el Buen Tono Habanero.—Seacalia de
v acabar —	j i e.
VI llegar á su casa hizo eutrar tronara a su añilen la sala que está en el piso bajo contiguo á la
cocina:	Hamó	'
na presencia, lavandera y planchadora, sana de la Amargura n. 6 tratarán de su ajuste
taclia:
ias: calle i recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efec j tos escojidos por Mr. Pillez de las mas acreditadas fábricas d<
de
curiosa reacción.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
;Diremos que en este experimento la luz obra pro- L*.na’ e*£.eil.ül «coíld^, l*e Uañongo.—-En el del Sto. Cristo, el Sr.
i	^ “	____.•	. i • i .	*	> i 1	¡D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Lacón, el 5>r. 1). Manuel
su madre y le c festo que necesi- ig do una elevación de temperatura. Es claro que (González del V'alle.—En el de Colon, el Sr. marques de
no: porque la mezcla que permanece iutacta en un lu ar caliente y oscuro
1 i dinero. Mme. Godard espuso á su hijo que no tS .¡a uu sueldo en casa, y que el dia ántes liabia te-
'Tdo que pedir prestado á un amigo para darle los já otro frió y bien alnmbrai ' cinta francos que le hahia exigido.	demostrarse entre los difei
"' El hijo no quiso oir nada, y dijo que si no le daban dinero materia á todo el mundo. Subió después á
" cuarto de dormir, cojió su fusil y lo cargó con un jpues, cuando á la luz, el cloro y el hidrógeno se unen “ Irtucho con bala que declaró mas tarde haberlo trai- entre sí, no debe atribuirse el fenómeno á la elevación
V,, de París después de los sucesos de Junio: R....déla temperatura, sino mas bien á la radiación especial
vendo cargar el fusil rogó á Mme. Godard que hu-j que la ha determinado.
«ese ó se ocultase; permaneció solo algunos instantes voii el joven que había bajado á la sala con ¡varado en las manos
guas Ciaras.—Er el rastro de ganado mayor, el Sr.
ado menor,
entra en combinación trasladada! Antonio de Cintra.—En el rastro de gana i lirado. Y ademas, como puede francisco Calderón y Kessel . ..	r	INSPECTOR DE ACTAS.—El Sr. D. ^ 1C
naga.
rentes rayos que componen la luz blanca del sol, y que favorecen mas esta combinación, no son los mas odoríficos como se sabe. Así, jen latíala Capitular, y mañana domingo enCarragua, Jesús del
Se vende, por no necesitarla SU dueño, Faris, y de los premiados en la esposicion. No siendo posible de igra como de J5 años, muv sana v viva, con mucha dispo- tallarlos todos en un anuncio, hemos hecho imprimir un eatálu-
----------- --	« '	• tiene principios de lavado igo que circulará dentro de3ó4 dias. Hay novedades de muv
ños. en 400$ libres:’ ^uei1 £U8,o, y recomendamos los guantes de Sras. con adornos, los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol en pomos de dos libras, la pomada del Dr. Perkins, los pomos de tocador, el ■j jabón de Piyer, primer inventor del jugo de lechuga, y el supe-"p riorde Thridace, de Violet.—Las lotos, zapatones y escarpines
una negra
,v. sicion para cuanto quieran aplicarlo v.a. A-! plancha, cocina y costura, sabe manejar niños, en 400$ libres: don Joséjcalle de Dragones núm. 44. En la misma se alquila uu negrito el Sr. D. i once anos.	2
Una negra de dos meses de parida.
ícente González Lurri- buena '
buena \ abundante leche, general para todo servicio en parti- lie l’ari- para bailes, v los borceguíes y zapatos de niños. En per l‘n„“r„r”n;“a.n?f d-e !1i‘??9’?°nl0 <|e..28 ,fñ?8’ 8n"a .y 9i” ta-! f.nncria y efectos in¿lege8,el Odonto, ' ” " '	‘	’
\ ACUNA.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus j chas en 556$ con la cria, libres para el vendedor: calle de Jesús i Al vaná v Mncasar dp'WnwInn^ b. ' ...............  J~~:----------------1 María número 55 darán razón.	9	i - “5*I03.
Pero he aquí uu hecho mas singular, cuyo ilescu-fusit i brimiento se debe á HIT sabio de América, Mr. Draper. n'oarauu cu ........i..	| En lugar de exponer la mezcla hecha del todo á la luz
"	B..„ procuró por algún tiempo traer á su amigo á del dia, se pone al sol directamente el cloro solo, des-
la razón; mas fue en vano, y Godard exasperado le i pues de lo cual se mezcla con el hidrógeno. “Cuitlé-■ .untó amenazándole. El hijo del armero quiso huir monos con todo, como decía elocuentemente Mr. Du-IL, el estudiante de medicina le estorbó, cerró la puer-«mas en una de sus brillantes lecciones; cuidémonos;
fa con llave y guardó esta. Una nueva discusión, motivada por nuevas observaciones tle R.... se empeñó entre los dos. y el último, después de haber visto que 3e ie apuntó otra vez, pudo escaparse por una ventana nue había abierto precipitadamente eu un momento
^	„ n ~,1..el I»oVvií» mnatraJn maa trannuilirinrl ú las
en qu0
Godard liabia mostrado mas tranquilidad á las Este, buscando todos los rae-
palabras de su amigo j¡os posibles de apaciguarle le habló sobre una joven Je Viras que le era cara, dicen, y con quien queria
Algunos instantes después de la fuga de R.... Go-»iartl. siempre armado cou el fusil, se junta con su tna-ji-e en el corredor, y después de una nueva petición ,1,. dinero y una nueva negativa, le apunta y larga el gatillo; pero no da fuego, la madre se echa de rodillas, suplicante y con las manos alzadas hácia su hijo, le pide perdón; pero el miserable no conoce nada entón-fes. sitio su frió furor, pone en el fusil otro fulminante que yerra también; otro tercero y coi; el que sucede lo mismo, y la desgraciada madre permanecía aun de rodillas delante de su asesino.
__1‘Levátitese V. parta, exclama Godard, después
de haber cebado otra vez el fusil! La pobre madre se levanta temblorosa y se adelanta vacilante hácia la puer la de la calle que estaba abierta; el hijo la sigue paso ¡i paso, y en el momento que pouia el pie en el quicio de la puerta, apoya aquel el canon, á boca de jarro, sobre la espalda de su madre, y suelta por cuarta vez «1 gatillo.
Esta vez la Providencia se causó delante de la viiormidad del crimen, el tiro noóyese una detonación y Mme. Godard cae e/ Xlle mortalmeute
herida.	t: Jr
Pero no parau ahi los pormenores horribles de este drama. El asesino sale á la calle toma por los brazos el cadáver de su madre y le arrastra al corredor, dando por la precipitación cotila cabeza de la víctima en los ángulos de la puerta, percibe uno de los zapatos de su madre en la calle, sale, lo toma, entra, levanta de nuevo el cadáver y lo deposita en la cocina, contra un muro, después de cubrirle la cabeza cou la saya de la desgraciada víctima que sin duda hahia ya exhalado el último suspiro.
El miserable vuelve después tranquilamente á la eala, cierra la ventana por donde se hahia escapado K....; sube al cuarto de dormir, se pone un paleto y sale luego que cerró cuidadosamente la puerta, y tan sereno como después de una buena acción.
Todo esto había pasado con tal rapidez, era tau horrendo y tan fuera de los crímenes posibles qne los vecinos sorprendidos, fasciuados uo pensaban en arrestar al culpable. Sin embargo, algunos se adelantan le agarran.—Desgraciado, V. ha matado ásu madre, o dice una voz.—Bieu! respondió el asesino, es una muger menos.
Se conduce en seguida á Godard á un cuerpo de guardia y se habla de llevarlo á una prisión.—“Bien, dijo, iré á prisión, si hay prisión.” Afirma, sin embargo, que no quiso matar á su madre y que el tiro salió sin voluntad suya por el frotamiento del gatillo contra la pared; pero sé le advirtió que se le vió cebar cuatro veces, á lo que permaneció callado con el aire de la in-iliferencia mas tranquila.
Conducido á la prisión, y traido luego al teatro del crimen filé confrontado cou ía víctima en presencia de los jueces. La hala entró en el cuello, la arteria filé rota y una paleta fracturada, y la pobre muger cuyo cadáver estaba cubierto de sangre, no debió sobrevivir, sino algunos segundos á su herida. El asesino permaneció sereno y frió, ni una lagrima bano sus ojos, ui su voz tembló, ni sus miembros se conmovieron. Pidió de comer y de beber, y se le dio pan y agua que tomó con ana frialdad horrible delante del cadáver ensangrentado de su madre. Dijo á los gendarmes: “Si Veis, quieren beber, y deben Vds. tener sed, eu la bodega hay vino v cerveza.” Se le llevó después á su cuarto de dormir para separarlo de los testigos durante el exá-tüeu de estos, y allí cojió una pipa y se puso á fumar tan tranquilamente como pudiera haberlo hecho la víspera.
En fin, los magistrados dan la orden de llevarle de nuevo á la prisión, y se ejecuta. Al salir el asesino se dirige al gefe de los gendarmes y le dice: “Tenga V. la bondad de recomendar el cuidado de mis perros, sin esto nadie pensaría en ellos y se morirían >re.” Al llegar á la prisión dijo también: “Quisiera que me dejasen ir á su entierro; á lo menos seve-ria al asesino con luto por la víctima.” De allí á un rata y como hablando consigo: “Vamos! es un espectáculo que preparo á la ciudad de Awaj!
Godard quiso que se le pusiese en el lugar reservado páralos criminales mas perversos, y allí durmió perfectamente.
Tales son los horrendos pormenores que hemos pedido recojer y que creemos auténticos.” ( Trad.)
porque expuesto al astro del dia, ese cloro ha robado á sus rayos la parte mas activa y mas pura; ha adquirido uua afinidad mas fuerte, y puesto en contacto con el: hidrógeno se combina al instante.”	j
Eu efecto, después de esta previa insolación, los dos gases reunidos, aun á la sombra, no tardan eu1 constituir un ácido clorídrico.
Hay dos especies de Cloro que considerar: el preparado ála sombra ó el cloro obscuro, y el cloro ¡lumi-j nado ó preparado al sol. ¿En que consiste tal modificación? La cuestión es esta que no está resuelta. Losj Sres. Eavre y Silbarmann sostienen que una y otra' especie de cloro han entrado igualmente eu una com-j binaeiou; y ámbas son absorvidas por la potasa; mas| sus observaciones se han dirigido á la cantidad de ca-j lor desprendida por las dos clases de cloro al combi-| uarse con el álkali, y sobre esto han señalado diferen-l cías constantes y notables. Si porsu combinación con! la potasa, el cloro asoleado da eu calor 478 unidades,! el el o ••> natural no ofrece, sino 439. Laexposicion previa d i cloro al sol, sin modificar de una manera sen-jsible sus propiedades exteriores, sin alterar su volúmen ni elevar su temperatura permanente, le hace, sin embargo, muy diferente y capaz de producir con la potasa mas calor que si hubiera quedado completamente á la sombra.	(Trad.)
Monte y Derro.
Basvk i-IIoy recojen los carros los de las calles de X. á S.
OBSERVACIONES DEL DÍA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..	30 pujg. 1 déc. 0 cént.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 1 déc. 3 céui.
TERMOMETRO CENTIGR ADO.
A las 7 de	la mañana............. 23	15
A las 7 de	la tarde.............. 25	00
REAI'MIK.
A las 7 de	la mañana............. 18	30
A las 7 de	la la tarde........... 20	00
farenhE.it.
A las 7 de	la mañana............. 74	00
^3 A las 7 de	la tarde.............. 77	00
HIDROMETRO.
A las 7 de	la mañana...........   84	00
A las 7 de	la tarde.............. 86	00
Se vende una negrita criolla como de 10
el Kalidor, extracto de pomitos colapsidos, y las superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Londres
...	.	,,	A los dueños de casas.—Establecimiento
anos de edad, muy ágil para todo, eu 14 onzas libres para el útil y económico, situado en el barrio de Jcsns Maria, calle de vendedor: calle del Aguacate numero 83 doran razón. _ 2 Someruelos núm. 10, segunda cuadra entrando por la calzada be vende por lio iiecesitericl SU uU.eilOUllR. del Monte.—Conel objeto de que los dueños de casas, como i uegra lavandera, planchadora y costurera, embarazada como de j igualmente los albañiles puedan asearlas y componerlas sin el J cinco á seis meses: calle del Inquisieor n. 33.	3 J mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo
de los artículos de
: inas necesidad, como son: cal, cocó, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas, hechas, granza, cascajo, ni i teja? nuevas y viejas, ladrillos, losas, ocre, almagre, azul de pa-ner ired’ hroc^a5» varas, cajones, pisones, <S¿c.
El dueño de dicho establecimiento, contando con los mute-¡ ríales,
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 0 déc. 3 cént.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 0 déc. 4 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 24	00
A las 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la manana............ 19 15
A las 7 de la tarde............. 20 00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75	00
A las 7 de la tarde............. 77	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 84	00
A las 7 de la tarde............   86	00
Se vende una negra como de 17 años,!dej
! criolla del campo, sabe cosci- bien, é inteligente en el servicio de ; i mano y prendido de señoras, sana y sin tachas, y con la part; jculuridad de uo estar acostumbrada á salir á là calle ni tener1,1
; parientes, en 500$ libres: calle de la Reina núm. 118.	3 i - .	• . t	.....
Sp VPndPÓ almilla lina npp-ra latrandpra [‘«le-S conocimientos y opéranos de inteligencia, se compromete , , »“Bue O diqund UUtt negra lavanaeraj hacer cualquiera composición de casa, tanto de albañileríi como j planchadora, con su cria de tres meses; es joven, de buena pre- ¡ de carpintería, embarrados y cenefas con la muvor prontitud y j soneto, sana y sin taclias: calle de los Oficios n. 19.	3	; equidad, no exigiendo nada adelantado hasta su*conclusión. El
Se vende UU negro comode 28 uñes de ¡dueño de casa que quiera encargarle de alguna ohra puede pa-
j edad, su oficio cocinero, en el que so ha dedicado desde muy jó- ! sar ©sfeMéciimento a ponerse de acuerdo.	2
j ven, en «550$ libres para el vendedor: calle de O-Reilly n.‘ 118|	Muebles y Cristales. — Eü el UlmUCeU d©
! frente al paredón de Sto. Domingo.	_	*3	oza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-
Se venae uncí negritcl de 13 Uños de edud|j’fi^rs!eun cutido de tocadores de señoras y multitud de objetos sana y sin tachas, de bonita presencia y con principios de costu-} *cra «domarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un trabara, por su ajuste: calle de Romaza n. 99.	3 jo esquisito. También se lia recibido una colección de jarras de
•*"—	\"WttvÍ Tf p r«	; pabastro de mucho gusto, tíe advierte para evitar equivocacio-
D-L A.\ 131A LE fe.	J lies a las personas que deseen honrar este establecimiento, que
Eli 10 Olizas de oro se da un famoso potro c* cl Píimer0,<iue ?e llalla en la primera cuadra, acera derecha, j de cuatro años y de ra/.u árabe, propio para padre, carruage ó entran^M^Tl»|uu‘«a<lel ierra.	ju-
silla, pues por sus buenas condiciones puede cualquier persono vii»u&. Lii la cantina del café de Ta*
; de gusto dedicarlo ú lo que quiera: se da ou ese precio por no bermi, se vende ei tinto catalan puro como siempre se ha despa-) necesitarlo su dueño: calle de la Olimpia u. 2, almacén de Ilari- ( hado en este establecimiento á medio fuerte botella sin casco, y
« á real sencillo el de San Vicente Iejitimo: igualmente vinos de
l va rompa
Iejitimo: igualmente _______
Gran depósito de sanguijuelas por la nue- Je,T d.e ,tod:ls c,la8e.s> !iecho lraei' *,e «queiia ciudad por ei due-
npañía, situado en la calle de tí. Ignacio esquina á la de n° de ¿1C 10 Critafilecmiieilh>-
íe
porque tle hambr
iMttfW	____
Iglesia di: Belex.—El próximoJomingo se celebra en esta iglesia la fiesta de la Santísima Virgen de Belen, concediendo el Exemo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano 40 dias de indulgencia á los fieles que asistan á ella.
—Delegación del ramo de aprendizage de artes y oficios.—El lúnes próximo principia la revista que pasa el delegado principal de este ramo con objeto de informarse del estado de adelanto en que se encuentran los alumnos de nuestros talleres y del trato que se les da por los que lo tienen á su cargo.—En esta revista que durará tres dias, deberán presentarlos re vistados las obras que hayan hecho duraute su aprendizaje, por lo que creemos que el acto será interesante no solo porque en él veremos ejercida la influencia del estímulo eu el corazón de los que aprenden alguna profesión, sino porque en ei crecido número de principiantes que preseuteu sus artefactos, veremos otros tantos maestros que serán mañana sostenedores de la industria fabril de la Habana y útiles ’á la sociedad.
—Sociedad del Pilar.—El próximo domingo tendrá efecto como hemos dicho ayer la representación de la hermosa producción dramática intitulada ,,Un ramillete, uua carta y várias equivocaciones,” en la que tomarán parte señoritas y c baberos de conocido mérito. La función según se nos ha dicho, se compondrá no solo de la citada producción, sino de otras novedades interesantes, entre las que figuran las contradanzas de costumbre.
—Concierto.—Parece que indefectiblemente se verificará el limes próximo el gran concierto qne prepara el célebre pianista ruso Sr. Strakosch y cuyo programa es de primer órdeu según tenemos entendido. El apreciable artista Sr. Aristi acompañará al piano á la Sra. Casiui cantatriz de quien se hacen losmassa-tisfactorios elogios por su excelente voz de soprano. Nos consta que el Sr. Strakosch ejecutará entre muchas una de las magníficas piezas que le han conquistado en Europa la envidiable reputación que goza y la que precisamente añadirá los aplausos que el público habanero sabe prodigar al verdadero mérito.
—Vista del Mississippi.—El gran panorama que representa el gran rio de este nombre, ha excitado vivamente la curiosidad del público de esta capital, protector decidido de todo aquello que tiene algún mérito y sale de la línea de lo vulgar.—Eu la noche de ante ayer jueves una numerosa concurrencia ocupaba las lunetas del teatro del Circo, que según el dicho de várias personas, son otras tantas embarcaciones que conducen á los espectadores que se sientan en ellas, desde la embocadura del mencionado rio hasta las cataratas de San Antonio.
En efecto, la ilusión que ofrece el gran cuadro de Stockxvell. están viva, que tal parece que navegamos en los asientos del teatro siguiendo el movimiento del lienzo que anda ante nosotros y en el cual ha reproducido el artificio humano la verdad de la naturaleza en cuanto le ha sido posible.—La luz artificial, de la cual se vale, el que nos
COMPAÑIA DE iI.MACF.NF> DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos do esia empresa, li los cuales se les dará buen trato v alimento. Regla 10 de Enero de 1850,—J.Mendive.	0
"""""FERROCARRIL DÉÍ. JI CARO.
El viernes 1. ° de Febrero próximo celebrará esta empresa junta ordinaria de sus accionistas, ú las 5 do la tarde en casa de su Presidente el Exemo. Sr. Conde de Peñalver. Habana 22 de Enero de 1850.—Joaquín de Averiarán, secretario.	11
Debiendo procederse al remate de la obra de ulbañilería que ha de hacerse en un edificio destinado á un molino v almacenes, ha acordado la junta directiva de esta empresa, convocar licita— dores para dicha obra, cuyo pliego de condiciones podrá verse desde este dia eu la inorada (fe su Presidente calle de San Ignacio núm. 11, en el concepto de que para adjudicarla al arquitecto que liaga mejor proposición, se reunirá la misma junta eu la espresada casa el dia 31 del presente mes desde las once de. In mañana hasta las dos de la tarde. Habana y Enero 24 de 1850. Fd secretario, Juan Agustín de Ferrete	2
£1 Exorno, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano
se ha dignado conceder 40 dias de indulgencia á los fieles de ambos sexos (jue asistieren á la fiesta de la santísima virgen de Belen, que ha de celebrarse el domingo 27 del corriente en su iglesia, y rogaren al Todo Poderoso por la exaltación de lafó demás necesidades de N. tí. M. iglesia Católica,
! Aeosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su- Se venden, por ausentarse su dueño para
¡ periores, escojidag; las que se ofrecen ul público por cajas, milla-! el campo, nno& muebles de muy poco uso, y muy baratos: enlle ! res y cientos, por su ajusfe, v por docenas á 3 v 4 reales.	del Campanario Viejo n. 89 entre las de S. Ratii’el y tí. José.
Se vende, por un precio equitativo, una Muebles.—Se venden para realizar inniie-
hermosa yegua del Norte, do unos seis años Je edad, y de bonito (ñatamente, varios elegantes escaparates acabados de hacer de color. Se euagenu por la particularidad de estar preñada y de de j hermosísima caoba, alinfimo precio de 63$ 6 rs. fíes, cadu uno: ber parir muy pronto.—Impondrán en la cusa de salud de San calle del Morro n. 80.	»
—_____________________________________5	Tasajo lejífimode Cayo Romano, se ha
DE CARRUAGES.	recibido fresco v se espende 422 v24 reales arroba: en el alma-
Se vende un quitrín de última moda, de :ce''%T™n/in «ñ	,lc la Cana-\
xcelentes materiales, en predio cómodo: calle de Aguiar núms. , ^	6i¿C16 LB. IGgOll portátil Dlliy 6C0I1Ó.
0 y 41.	o «o* de nueva invención en New-í ork, con patéute, que cons
Romana.—Pbro. J. A. Rodriguez.
Apostólica
excelentes 40.
En el ínfimo precio de 5 y media onzas se
vende una volante usada, fuerte, propia para el campo alqui-
economi-
—, r—-—, n— consume
ombustible, y tanto puede servir para pocos gui-
[toda clase de
sndos, como para muchos, *porque‘el calórico se conduce donde quiera y se aplica el combustible necesario. Puede usarse en
¡eró para cl uso diario por estar decente y. ser de bonita plautí- cnalquierlugar, le una casa, eu una fonda, barco: &c. sin qae se lia, se da en este precio por no necesitarla su dueño: calle de tí. j perciba el bunio en el paras; 11	' '	■ • M
Jferage donde está.-Lo que puede hacerse á la vez en dicho fogones que baya dos depósitos de agua caliente, v trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro uso ó en el lugar de este que se calienten planchas para la ropa; que anden dos hornos cada uno dividido en dos purtes, y ademas hay lugar para varios guisados, que quedan sabrosísimos en corto tiempo, cuyos escelentes resultados los lili dado la prueba; para todo lo dicho hay una abviudanle c ingeniosa baterín: calle de A guiar número 55.	3
BARATO.—Punto de seda blanco liso su-
perior a 2 rs. vara y tomando partida se hará alguna rebaja: en la calzada de Gaicano cuadra del Monserrate extramuros, esquina i a Ia cidle «le las Virtudes tienda titulada Campo florido de Colon.
Miguel n. 112:[ esquina á la de la Lealtad darán razón.
En la calle Real de la Salud n, 17 se ha-
liarán de venta un surtido de carruages de última moda hechos de encargos, y por estar los dueños en el campo, vestidos de gró de seda, con equidad, respondiendo de la solidez por un año.
Se vende un quitrin eu muy buen estado
■con caballo y arreos, y un piano regular: calle nueva del Cristo n. 32 informarán.	6
Se vende un hermoso quitrín de medio
uso, vestido y pintado á la última moda, inmejoiables, maderas; y también se venden un negro de 26 á 27 años, de oficio calesero de una bestia y malojero, y una negrita de 13 años, regular cocinera, con principios de lavandera, propia para el aseo de una ca-	(	*	_ ___________0-____t
sa y para cuidar niños, ámbos sanos y sin taclias: impondrán en ! ‘^e fuerza de 30 cabaltos, muy sólida, pues todos los ejes son de la calle de San Rafael núm. 82.	3	j acero. Está colocada en un ingenio, donde se puede ver trabajar.
*	~	También se vende un trapiche de máquina y una catalina, todo
Se vende una máquina de vapor iuglesa
o /11”. ^1... I (. - ....... ! ' !	, 1	. 1
VENTAS DE FINCAS.
Se venden, sin intervención de corredor,
cuatro estancias de labor, lindando unas con otras, en las inmediaciones de esta ciudad, casa de vivienda y demas en cada uno, aguadas, ¿c.: calle de Bernaza n. 36 darán razón.
Se atributan ó venden á censo de 60 á 70
caballerías de excelente tierra, situadas en una parte de la hacienda titulada Juan López, cerca del rio de la Palma: este paño de tierra linda con los terrenos de la Macagua y con el in° enio del tír. D. José Guerrero. Tratarán de su ajuste en la calle de la Cárcel nueva n. 3, frente á la habitación del alcaide. *
Se vende uua accesoria de manipostería
compuesta de sala y un cuarto, con su letrina y sumidero, sita en la calle del Sol; gana de alquiler 14$ y siempre ha estado ócu»' pada con tabaquería y azucarería por ser propia para esos este-bleeimientos, en 1000$ en pacto de retro. También se venden dos pianos; el uno propio para aprender una niña, y el otro inglés con plancha metálica y excelentes voces, se dan con toda la rebaja posible. Calle del Sol núm. 95.	2
En 24 onzas libres para el vendedor se
vende un sitio de una caballeríay 25 cordeles de tierra, cercado, con su casa, gallinero, varios árboles frutales y una laguna en el medio, libre de gravamen y situado á un cuarto de legua de San Felipe: calle del Aguila n. 241.	2
Se vende sin intervención de corredor
una hermosa casa situada en el barrio de Colon, calle de las A-nimas núm. 118, tiene sala, comedor, 5 cuartos bajos, saleta al fondo y dos posesiones altas, patio y traspatio: en la misma impondrán.	2
Dos casas de tablas y tejas, situadas en
el mejor punto de Jesús del Mente, la una con todas comodidades para una dilatada familia, la otra pequeña con casi las mismas comodidades, por su ajuste: calle de las Mercedes n. 88 impondrán.	3
Se venden dos accesorias y la tercera
parte de una casa en ia calle del Sol núm. 124: el portero de la casa de portales de la plaza de Belen dará razón.	2
Se vende con mucha rebaja del precio de
su tasación una casa en uno de los mejores puntos de extramuros, y una estancia de labor á 2 leguas de esta ciudad. Estas mismas fincas se cambian por uu potrero bien acondicionado q ue no se halle muy distante; devolviéndose respectivamente la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, calle de tí. Miguel esquinan la de la Lealtad, n. 112J.	2
Se venden realmente dos casitas de mam-
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se venden zapatos de dril y Vitoria de
todos colores, perfectamente trabajados <i2 rs. ftes. ribeteados, y á peseta sencilla sin ribetear: calle de Manrique ó Campanario nuevo 11.176, entre las de la Maloja y Cerrada de los sitios: hay también para niños, á uno v medio sencillo.	4
en buen ciado y con proporción. En esta ciudad impondrán eñ la caas n. UU calle de Acosta, y en la tienda del Coliseo. 3
COMFRAS.	~
Se solicita comprar uua negra criolla ó
"	iga principios de batea y cocina, que sea jó, en, sa-
mulata que t
postería y tejas que producen mas del uno por ciento mensual, us.u.c—L.U luz ítiuucmi, uo m cuu, j 1nbioRtlas,cn ja c^Ue ‘de Escüblir á los números 118 y 120, entre olrece el espectáculo^ para simular! ¿as (je yan Miguel y San Rafael: en esta última, al número 110| la luz del sol y ta de la luna, contribuye á que nos iden- tratarán de su ajuste
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES,
Observaciones sobre la mezcla de cloro é hidrógeno.
Dos gases simples, de que se ha hablado frecuentemente en la química, el cloro es el hidrógeno, distinguidos, el uuo por su olor especial y el uso que se ha becho de él para purificar el aire, el otro porsu lijereza espeeífica y facilidad de inflamarse tienen entre sí una Anidad notable, la cual no pasa de alio cuando se «onserva la mezcla en parage frió y obscuro. Introdúz £ause en uu recipiente partes iguales de cloro y de hidrógeno, recientemente sacados, y mantengáseles á cubierto de la luz; después de algún tiempo se halla ¡¡fie loa gases forman una mezcla homogénea; sin em-,iU'go, el cloro habrá retenido su color y el hidrógeno <H combustibilidad, sus últimas partículas se habrán ¡fi'erpuesto nuas entre otras. Sin realizar esa especie finion íntima que constituye unacombinacion. Pero 81 expone la mezcla á la influencia de una temperatura alta ó de uua viva luz, los elementos que la Componen cesan en su indiferencia; cada molécula de fi'drúgeno se apodera de una molécula de cloro; diríase jfie los dos gases desaparecen, V en lugar suyo, no se encuentra, sino un vapor ácido que los químicos desig-nanbajo el nombre de ácido clorídrico.
tifiquemos con el panorama hasta el extremo de dudar si estamos 6 no sobre las aguas del gran rio de América que representa.—Creemos que las exhibiciones de este en la Habana obtendrán el resultado que esperamos, y que con este motivo tendremos el placer de ver eu su lugar á otros muchos que como hemos dicho ya y son de una magnitud increíble.
-—La linda criolla.—La linda danza de este nombre ha llamado mucho la atención de nuestras bellas filarmónicas, y ha sido muy solicitada en el almacén de música de ios Sres. Edelman y compañía.
—El Gigante.—Pronto aparecerá en el teatro del! jarán de bu ajuste, Circo ó bien en uno de los grandes salones de esta eiu-dad el colosal Mr. Hales, hombrazo que mide ocho| pies ingleses y pesa 22 arrobas.—Esta pirámide huma-
ge vende el edificio depósito de hielo, si-
tuudo en la calle de Dragones frente ai memado de Tacón, haciendo esquina á la del Aguila, con todas sus pertenencias. Se presta mucho para cualquier clase de especulación por su brT liante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 Je 7 á 8 de la manaua, y de 4 á 5 de la tarde.	6
Eu la calle de Gervasio, entre las de la
Concordia)’ Virtudes se vende una casa de manipostería y azotea, marcada con el núm. 56¿, en terreno propio, de mas de 40 varas de fondo, recientemente concluida; está trabajada á todo
costo y con buonos materiales, por haberla fabricado su dueño pata habitarla: tiene: sala, saleta, dos cuartos y cocina, con su
patio y un espacioso traspatio: en la misma cuadra casa n. 37 tra-... . 6
VENTA DE ESCLAVOS.
.	„	..	.	Se vende, sin Intervención de corredor,, estóleS^ñléndoíea “	..	______
na ha llegado á 1a Habana en unión de Mr. Mole, in-! un négro de campo, joven, fuerte y robusto: calle de Bernaza n. ■ con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-dividuo de 22 años de edad y de 35 pulgadas de alto.— ! 36 damn razón.	•	. teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-
El contraste que forman juntos estos los seres racio-1 Se vende una negra ceneral lavandera V ra. También se compromete é componer toda clase de hormas
pipas por su ajaste
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo menos: calle de los Angeles núm. 2.	21
Papel de paja de trigo para cigarros —
En los almacenes de papel de Estéban Mestre se espende de este papel; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de trigo, al precio de 20 rs. resma.	19
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos basta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. tír. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sangre, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos basta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me-1 dicinas, acudirán en esta, Habana, k los depósitos establecidos ' por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco dé Paula tíuas rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-ealzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	83
Don Ramón
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de horr mas para purga-azúcar, que tiene formada una nueva fábrica es-tramuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran
___________________ do por la Alame-
dá frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja delata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; galletas de hierro para estufas de solo uua pieza, clavadas ófrenmcha das y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construin-cionjparticularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado ‘' ’ ’	■*- ~ ' j:stancias proporcionada;
Se solicica comprar uu negro carpintero
si-upiere alguna cosa de albañil será mejor, para el campo,
! T" sea joven, sano y sin tachas: calle de Mercaderes n. 95, en loa altos de la casa.	»
Se solicita comprar una casa por el bar-
^ Guadalupe en las calles del Campanario nuevo ó viejo, Real de la k.alud, Dragones, ó del Aguila, situada en buen pun-%), ) <¡ue su valor uo esceda de 2800$ libres: darán razón en la I calzada de la Reina n. 27.	*
Se solicita comprar un caballo maestro
ile volunte, de / cuartas de alzada, manso, sano y sin resabios: callo de la Reina núm. 118.	*
Se solicita comprar uu escelente cocinero
general, sano, humilde y sin taclias: impondrán en la rasa núm. 9o, calle de Aguiar. %	^
Se solicita comprar uaa casa que se halle
situada eu buen punió de intru ó estramuroe, y cuyo valor no ex-ceda de 2 á 3OO0i$: calle del Rayo número 29.
ALQUILERES:	:v,;t
Se alquila una casa en la calzada de San
Lázaro, media cuadra antes de los hunos de las Delicias, con hermosa sala, dos cuartos y demás menesteres, muy fresca, en 15$: en la del núm. 246 impondrán.	3’
Se necesita un negro calesero de buenas
cualidades y que sea humilde: calle de tí. Rafael n. 39 impondrán.	3
Se alquila en precio módico un mulato joven, buen calesero, y de conducta irreprensible: calle de 0-Rei-llv u. 41.	y
Se alquila un negro cocinero: calle de Je-
sus María n. 132.	3
Se alquila pora nodriza uua negra racio-
nal de 4 meses de parida, de buena y abnndante leche; también se vende un quitrín de menos de medio uso, propio para el diario de la ciudad ó el campo: calle de tíuurez ó Balomar n. 87 barrio de Jesús María darán razón.	4
Se vende una negra general lavandera y
nales es digno de notarse: y creemos que llamará la a‘ |	™ne“' i «í dejándolas en muy buen estado Las personas qne’,
tención del publico de esta capital.	San Miguel núm. 52.	* I en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte V
Se venden dos criadas jóvenes, lavande
Temporadas.—La ausencia de los nortes en esta
_ : por deterioradas qué se hallen, con la mayor equidad y pronti-
i_A J-lá —«•> ,v,iiT. Knan oofíuln T .90 noronnaa t [ 1VireII-
ciudad, ha sido causa de que muchas familias se hayan ras y planchadoras, saben coser en ropa de criados, ágil para el establecido en la vecina villa de Guanabacoa y que otras servicio de una casa, sanas y sin taclias, una eu 450$, y la otra tantas piensan en alejarse de la capital con objeto de ¡en 390$ e¡} Pacto de :retro, ambas libres de derechos para el veu-____;__l „„ i„„	___j;__.1	:____j_________j dedor: calle délos Oficios num. 58 impondrán.	*
Se vende un negro joven, de bonita pre-
sencia, de oficio calesero de una y dos bestias, escelente servi
respirar en tas quintas y jardines de sus inmediaciones. —Este pensamiento parece que lo tienen casi los todos entusiastas de laa temporadas, pues muchos de nuestros sastres se ocupan en cortar ropa de verauo para estos, como también muchas sombrererías fabrican sombreros de felpa uegra muy lijeros para dicho objeto pues los de jipijapa parece que uo se usarán este año por los elegantes de tas Puentes, Marianao y el Cerro.—El Sr. Mauzaneda dueño del establecimiento de Sombreros sito eu 1a calle del Obispo entre las de Villegas
por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas^quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes ai caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar- ¡ te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún
A R R EN D A MIEMTOtí.
Se solicita en arrendamiento una estancia, potrero ó cafetal, con bueyes y negros si los tuviere; tratarán en la calle del Campanario Viejo n. 1j5, desde las 2 hasta las 10,
perdidas:	1 ■ ■'
Se ha estraviado una perrita fina lanuda
que entiende por Cora, se gratificará generosamente al que la entregue eu la calle de Composrela n. 39.	3
Una onza de oro de gratificación.—A la
entrada en la plaza de toros en la larde de ayer domingo, se lia estraviado un reloj de oro saboneta de áncora’v 13 piedras, de la fabrica de Honri Bissen, de París, marcado con el núm. 52742 y las iniciales de T. M. en el guarda polvo: y pendiente de él una leontina tanbien de oro con dos dijes. I.a gratificación que se ofrece se dará sin averiguación ul que lo presente todo en la calle de la Amargura n. :>9, estando ya avisado á los relojeros y plateros por si les fuesen llevados para sil venta.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han fugado de la vega de la propiedad
de D. Antonio l.eal, situada en rita. Ménica, purtido de Consolación, dos negros, uno llamado Andrés y otro Matías; se gratificara al que los aprehendiere o diere razón de su paradero en dicha tincad en estu ciudad calzada Real del Monte n. 207.	2
Hace mas de un mes fugó de las canteras
del Vedado el negro criollo Evaristo, de oficio calesero, como de 30 años, alto de cuerpo, muy prieto de color, va vestido con camisa blanca y pantalón de dril, sombrero de jipijapa: la persona que lo aprehenda y lo conduzca á la casa n. 42 calle de los Oficios será gratificada con media onza de oro, y el que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios.	2
NOTICIAS SUELTAS
Mudanza.—D. Jacinto Ordoñez. participa
cial á la mano, muy ágil, sano y sin tachas: calzada de Galeano grau esmero para la próxima zafra, podran dar aviso en uno de a sus amigos y al publico en general, que su obrador de arine-
~1 ‘-----J '	-	mis talleres, en el de mi morada calle de tí. Ignacio n. 94, donde i ría y fábrica de bragueros que por algunos años tuvo en la calle
¡»I serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y ¡ del Aguacate n. 40, y trasladó á la calle del tíol n. 18, haberlo *’ j en Matanzas, casa de los tíres. Rivas y Baró, en donde se encon- ■ pasado á la calle de la Muralla n. 80 entre las del Aguacate y a’ I trarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar Compostela, donde se ofrece á las órdenes de sus favorecedores.
• | de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. Petrona Saavedra, partera recibida, ha
núm. 74 impondrán.
Se vende un negrito como de 14 años, ca
lesero y buen servicial á la mano, propio para lo que quiera a plicarse, sin tachas ni enfermedades: calzada de Galeano núm,
142, frente ala Plaza de Vapor.	*
■	j j	1	_	_	¡ i nmolen se uiJAAjuu uiu iira
Se venden dos negros generales de campo con reflectores de platina ci
en 54 onzas; una mulata de 15 á 16 años con nrinrinínc Ha luv«. i Jo bombillo doble da mavoi do, costura, en 22^onzas; sanos y sin tac
También se encontrará gran número de farolas de nueva inve
is con principios de lava-1 de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se chas, libres para el ven- han usado; las llamadas de reverbero, muv adecuadas parale
I	~	-	, uu, Luniuii., — »»—«.»»o, (HU1US y SIU tatuar, IIUICO paid Cl VCl- uau	- ..»..iuuuo «v, iviviuwv,	uuvvuauuc J/UI a u)S 111“!
y Aguacate, ha logrado coníeceíonar unos SOUi- j dedor: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos I genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios j
ra la ! del pais n. 177 darán razón.	2 l nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller al-
breros extremadamente ligeros y graciosos temporada próxima de los calores.
para
, .	.	. eucion fijado su residencia estramuros barrio de Guadalupe calle cerra-
con dos económicas luces, sin necesidad ^ ja jÜS Sii¡08 casa núm. 20, donde se le encontrará á todas ho-hnv «pi	”ipuestaá ocuparse en servicio de las personas que la solí-
Traslación,—D, José Regajo, hace pre-
(“I	--------^	; IIULIV'. ---— -V- lU.Uj/UU,	----------- IVIUIIHIU	«MILI Ul- ;	,	,	.	|	.	,	.	W >»	/
Se vende una neerra criolla de canino ió- 5uno» P°r cuanto al intento llevan vidrios nuevos de repues-i8C*,e a au® discípulos y amigos haber trasladado si . ni.rnn,,„p nrACA.w,;,, ¡ íw jT	■	• to v siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se ba,!e aJaí;a**cde a Lamparilla casa n. 38 seguí
No eorpreniíé^que el' calor determiue la combina-	—Ferro-carril—Por eBte vehículo se han traslada- ;¡®a'd^rer^	““	¿°n PHíf,os ^¿ontraJn apárame
1	i*_________________'j. n____:n„ a a	u,n,l do l/xa _______i__de costurera, ae ia\anuera, plancha v cocina, en 2b onzas libres______________________________T
entre las de Bernaza y Villegas, donde ofrece
l‘°n, ni quesea fácifdar una •xplicacioD, mas nos acos- do ála villa deS. Antonio Abad de los baños muchas	^
^bramos á mirar como explicado un hecho que se personas de las cuales algunas están de vuelta y nos l’' ' Se veude Una Uegra jóVéll 8ÍU tachas UÍ, ““ fitéhS»d’olurtid^n"nt SosTcu^ afeá	S® 8°ll0lta ^
academia segunda cuadra us nuevos servi-
Se solicita una muger blanca de buenas
reProduce siu cesar ¿nuestra vista, v eu todos ti¿mpos, hablan favorablemente de'áos regocijos que han tenido , T	iñt*™ ÍT6* “ J”vc“	U1 neo cíe ei, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han costumbres, que tenga como 45-ños de edad, que tenga personas
lanntJ:	l U C6??f 4	i i *	‘ i	„	__ o J 8	enfermedad, buena la\ andera v regular en plancha, mediana co- servido de este descubrimiento, según noticias de personas re^-1 que la conozcan, para «1 cuidado de una familia nueenneuda de
isa	ha pedido auxilio al calor sea para ^apresurar, j Jugaren esa población. ^	^	^	^	ciñera y ñape algunas masas, v sabe coser ropa de criados, en petables. También se encontrará en este taller obra en general j costura y de asistir un enfermo si se ofrece: caJ .e de Mereciere*
-	---r	"-”	---------- *	r-, *	O	A	.	----_ J -r-	r.>	--7 _■	------ ~	VW1.UWO, w*-.	—- . ui.ii.wd	vin v...voiv uuioi urna	y uo OD13UI
para decidir una multitud de reacciones. Eli cuanto	—Regla.—rara el bñlle que ha de tener electo eu ’ la misma se desea alquilar una negrita que seu criada de mano, I de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido e>tos últi-l n. 95 eu el alto de la