ü
ip mm a d> a> a ® <p d> n* a <© a a &	®(DiBiiiBrfta(D<»
N.c 115
Jueves 16 de Mayo de 1850.—Santos Juan Nèpoinucenó mártir y (Jbaldo.—Circular en Santa Catalina.
P. 1 *'
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
AUTOS.
DE OFICIO.
! A consecuencia del incidente á los autos del concurso del |Sr. 1>. Martin de Aróztegui y Bassabe, formado para tratar de la calificación de sus créditos, está mandado por decreto de 8 del que cursa, se litiga saber 6 todos ios acreedores del referido jSfr. Aróztegui, por este orden, la sentencia que á continuación j sigue:—,,Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de ^ x	> *	• Abril de 1850, el Excmo. Sr. 1). Claudio Martínez de Pinillos,
Ue orden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán |conde de Villuuueya, grande de España de primera clase, Inten-general se previene á 1>. Francisco Torres que se pre- de ejército. Superintendente general delegado de Hacien-
seiite e-> audiencia á S. E. eu cualquiera de los dias da’ d6i:- l,rC8.*A‘te1 el .Sr- J»a“ f1,!ria P*™1' <1« Guoja, lít	17	/ ta m	A	,	tt	l	14	i	«i	i asesor general ne la misma, dijo: que habiendo visto estos autos
ID»	r/	c	a a UUa , *a tarde,	Habana 14	de	Mayo ¡testamentarios delSr. D. Martin de Aróztegui y Bassabe, con
de lb50.—P. I. D. S. S., El coronel oficial mayor, jlo3 del concurso promovido por sus herederos, ysus nu tueros os Francheo Antonio Martínez.	¡y complicados incidentes, debía declarar y declaró, que con el
-------........... producirlo de todos sus bienes, de que sellará trance y remate,!
se satisfarán los créditos en el orden siguiente:-En primer lugar i Real Junta de Fomento.	!Io3]7¿í‘S rs. procedentes de diezmos dele zafra elaborada en el;
1	ano pasado de 1848en el ingenio Soledad, según liquidación prac-
^	.	jijeada por la colecturía del ramo, visible á fojas 48 de su expe- 1
remata la construcción de la calzada desde el ¡ diente particular, con cuanto mas se debiera por razón de dichos puente del Calabazar hasta cuatrocientas varas des- j diezmo»; abonándose también en este propio lugar los 102$ que pues del paso riel camino de hierro eu la riirecciou del | ‘“lanía I). Sebastian Rodríguez por la iguala de aquellos, ven-j „„i / i , i	i	_	i	Icida en Diciembre del propio ano de 48.—En segundo lugar a
Bejucal á las ta nenias de Buenaventura, pasando porjjos 103282$ correspondientes á los herederos de la Sra. Da. Antonia Maña Herrera, por los dótales que según las escrituras de
2	de Mayo de 1783 y 5 de Noviembre de 1779, agregadas desde fojas 37 á la207, y de esta á la 215 del expediente de calificación, cupieron á dicha señora por herencia paterna y materna, y de cuya suma sé dió por entregado estimativamente, sin escepcion de ninguna clase, el Sr. D. Martin de Aróztegui y Bassabe su esposo, con la cualidad de dótales: teniéndose presente al tiempo del pago, la renuncia hecha por eí Sr. Conde de Cañongo en representación de su Sra. madre, á favor de sus demas coherederos, cu el escrito de fojas 69 del incidente seguido por D. Antonio Gutiérrez, siudico comisario del Sr. D. Francisco Santa-Cruz, imputándose ú la Sra. Da. Concepción de Aróztegui en la parte que le quepa de dichos dótales, el valor de los negros que tomó, que se justipreciarán oportunamente, á cuya deducción está anuente dicha señora, según ha manifestado en sus 1 escritos acumulados en el expediente que trata del reclamo de dichos negros; y entendiéndose por último que la otra parte que quepa de los antecitados dótales á la Sra. Da. Antonia María de Echegoyen como uña de las herederas in estirpe, se mantendrá á disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, según lo solicitó
los herederos, síndico y Sr. fiscal, aprobada por auto de 25 de j Guamacaro, compuesto de 10 caballerías de tierra, sus fábricas Junio de 1849, visible á fojas 293, res altaron a favor del hospi- y pertenencias y 23 negros de dotación, tasado en 23210$ 2 rs.; tul de Paula por el tiempo que permaneció en él la negra María i 16 solares yermos en el puerto de Cárdenas, calle de Genes*
: de la O carabaií, correspondiente á los bienes del deudor.—En ¡ tasados en 3700$, siendo condueño* en la mitad tos Síes. Regu-jel decimocuarto a! menor L>. Martin Francisco de Aróztegui i les y Pardo; la acción que representa el finado en el vapor Ha-jy Armona por los 6000$, resto de los 19450$ que por escritura j bañero, ascendente á 12864$ rs.; 14 negros del servicio do-de 1. ° de Octubre do 1814, agregada á fojas 119 del expediente ¡ mástico, tasados en 4750$; 5 esclavos ocupados de fogoneros en
■ ¡as en •2
difuntos
#	.	...	.	.	----------lo la ma-
dv D. Tomas Guimbal, asignándose ambas partidas al indicado j ñaña del dia 18 del corriente para el remate de los muebles y menor para completarle los 14362$ de que se hace mención en ; esclavos pertenecientes al intestado de Da. Clara J. Cutbusch,
el acuerdo citado eu el '•*--¡	i----:--------mea<*»	—
á los demas acreedores Sr. 1). Diego Tunco poi
Francisco Laicesa en 25 de Junio de 1827; Eduardo Vera, here- y hora señalados.	R___2
dicha ciudad, la do Santiago y las tabernas del Rincón, bajo el concepto de que la corporación pondrá á disposición del contratista toda la brigada de cimarrones que exista á su cuidado durante los trabajos por la cantidad que estipule, y con las obligaciones que se expresen; y de que los pagos se harán parte al contado y lo demas en uno, dos ó tres años, según su importancia. —En la Secretaría de la Corporación existen los planos, perfiles y condiciones para que seau examinados por los postores hasta el 23 del corriente, en cuyo dia de 12 á 2 estarán en la misma oficina los Señores de la comisión de calzadas, Excmo. Síndico, Contador y Secretario, á fin de adjudicar la obra en el mejor postor al toque de las dos, con la reserva de que este acto no tendrá validez hasta que sea aprobado por la Junta. Habana 10 de Mayo de 1850.—José María Velaz-quez, Secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 16 del corriente sh han de rematar en el almacén de averías 26, barriles de jamones, 1037 barras y 16 mazos de hierro. Habana 16 de Mayo de 1850.—Clairac.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 252 piezas de muselina, 118 cortes de vestirlos de muselina, 3 cajas con 300 cortes de muselina labrada, 156 cortes de vestidos de algodón labrados, 302 piezas de muselina lisa hasta 54 pulgadas con 1691 varas, 80 piezas idfin idern con 2128 varas hasta 44 pulgadas, 496 varas de muselina de 52 pulgadas de
¡ dero de su hermano Felipe, por 200 con el premio de un 5 por ¡100 anual, que le dejó en su testa uve ik)» D. Pedro Salvador para que los percibiese cuando arribara á » ¡ mayor edad; D. Marcos Esteves por 1010$, resto de una libranza, valor de unos bueyes; los herederos de I). Santiago Diego García por 589$ 6 rs. según pagaré de foja primera de su expediente; D. Antonio Gutiérrez como síndico comisario de la quiebra 5 concurso de D. Francisco Santa Cruz, por 15050$ del papel de liquidación de cuentas de fojas 4 de su expediente, fechado en 6 de Julio de 1824, acerca del cual se nota que fué reclamado casi al cumplimiento de los 21 año?; los herederos de D. Antonio Romero por 6000$ del pagaré de fojas 26 de estos autos; D. Lúeas Rafael Rodríguez por 958$, resto de la obligación de 1506, colocada al folio 217; y no se gradúan los créditos que reclaman D. Antonio y D. Matías Armona, el Sr. Marqués de Real Agrado, Da. Juana Gato de Grillo, viuda de D. Agustín de este último apellido, el del crédito del I)r. I). Cárlos Sánchez, de quien fué heredero el convento de Belen y hov represéntala Real Hacienda, el de los herederos del capitán t). José Bachoni, el de D. José María Franco, ni por último el de la renta de las 15 caballerías del vínculo de Aróztegui, porque el primero se halla en estado de alegación, el segundo en artículo de prueba, el tercero en el de que se acu-
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del incidente al intestado de L). Nicolás Gutli, promovido por el defensor general de ausentes para recolectar cierta cantidad de pesos de los fondos franceses, se ha dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 18 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de cuatro ins-
^iones en el gran libro de la deuda francesa, números 24180, , 23900 y 24494,série cuarta, que daban derecho al finado Guth para percibir del tesoro francés una rentu anual de 1179 francos (236$ próximamente;) cuyas acciones tienen hecha la proposición de 600$ al contado con la precisa condición de que la entrega de aquella cantidad no ha de tener lugar hasta que el cónsul de S. M. en París dé aviso al juzgado, no solo de haber sido entregados al comisionado para el efecto por el comprador, los documentos orijinales que seenagenan, con su intervención, para lo cual se le pasará aviso por el inmediato vapor inglés, sino de que salvadas por él cuantas dificultades puedan presentarse, lia sido inscripto en el gran libro de la deuda francesa el rematador en lugar de Guth, con los mismos derechos y acciones que este tenia, sin oposición ni dificultad alguna; qué por ningún concepto ha de desembolsar otra cantidad que la o-
yor quinto, por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de loa : que sigue la representación del vínculo Rio-grande de ¡Yleireles contra la sucesión del caballero Regidor D. Luis Ignacio de Je-I nes en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se haiga saber á la referida sucesión, que dentro de segundo dia dea-Ipues del último anuncio, ocurra á la escribanía á instruirse de |la tasación que se ha practicado del cafetal Calipso, y á manifestar si está conforme con ella ó tiene algún reparo que oponerle; en concepto de que si así no lo hiciere, se le impartirá la aprobación judicial en su rebeldía.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se haga saber al público por este ór-den, haberse admitido en auto de 4 del corriente, la denuncia que por sí y á nombre de los demas herederos de su Sr. padre, hace 1>. José Pedroso de una mina de cobre en los terrenos del cafetal demolido Santo Domingo, lindando con el potrero Charco-Azul, jurisdicción delMariel, áfiu de que el que se considere con derecho á ella, ocurra en el término legal á deducir las acciones ¡ que le asistan.	C—“
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por Da. Genoveva Mocafiga contra su consorte el Ldo. D. Miguel Martínez de Salas sobre litis espen-sas, está mandado se haga saber por este orden al repetido Ldo.
: Martínez de Salas, haber&e admitido la simple recusación que estableció del Sr. Asesor, y habérsele acompañado á S. Sria. con el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma-neseau; y al mismo tiempo, que dentro de quinto dia constituya
fioder bastante á procurador del número con quien se entiendan, as demas diligencias y notificaciones del juicio, apercibido de estrados en caso de rebeldía.	C—*
en su oficio de 3 de Agosto de 1843, fojas 348 de los testameutu-, rios, á quien se contestó de conformidad en 9 de dicho mes y j año.—En tercer lugar á los 11501)$ de los réditos vencidos y que se vencieren del capital de 6000, que según escritura de 19 de Noviembre de 1771, por ante el escribano público D. José Ignacio de Ayala, visible en testimonio á fojas 50 de su expediente, reconoció el Sr. Aróztegui y Bassabe á favor de las temporalidades, y cuya imposición se mandó pasar á favor del Real colegio Seminario por decreto de los Sres. de la Junta de las referidas temporalidades, de 21 de Diciembre de 1773, anotado al final de dicha escritura, en el concepto de que si los herederos comprobaren algún pago hecho con anterioridad, se deducirá del importe total que alcance el colegio —En cuarto lugar por iguales partes á prorata álos réditos vencidos y que se venzan,
^ho,l^peéhefas do pelgSr beldadas. HabanaUde^ayo de
185Ü.—Clairac.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el patio de es-la Real Aduana 127 pie/as de rusias anchas, 480 idem de gante y 200 idem de bramante crudo. Habana 14 de Mayo de 1850.— Clairac.	*	2
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1179 y treinta y seis doce avos varas de muselina lisa. Habana y Mayo 14 de 1850.—Clairac.	2
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 10 del corriente, prestó D. Manuel Ferreyro de Nágera el juramento de ley para desempeñarla profesión de agrimensor público, á la cual fué admitido para que la use y ejerza según y como lo ejecutan los demas ministros de esta clase en la Isla. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Mayo 13 de 1850.—Francisco de Castro.	3
mto aiipaiiják
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza de 23 de Abril próximo pasado, expedido en el incidente seguido á los autos que D. Anselmo Torres ha promovido contra D. Diego Jiménez y D. Lorenzo Creú sobre cuentas, se manda anunciar al público haberse declarado por ahora al citado Torres insolvente, y que deben dispensársele como á pobre de solemnidad las erogaciones de este juicio. Habana 14 de Mayo de 1850.—Fernando de Castro. *
• DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D.
Martin Galiano, á consecuencia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el dictamen y decreto del tenor siguiente:
—Sr. Teniente de Gobernador: Lo actuado convence que los individuos D. Manuel García Zamora, 1). Joaquín Casabuena, D.
Joaquín Robreño, D. Aniceto Barroso, D. Gabriel Hevia, D.
Juan Wilsori, D. Manuel de Jesús y D. Ignacio Cabrera, D. Gerónimo de la O Rodriguez, D. Antonio Hechavarria, 1). Francisco Cano, D. José Ramírez, D. José Perez y D. Dantin Flaneóles y Casales, todos los cuales sorprendió V. en la noche de ayer reunidos en la casa de D. Lorenzo Hevia, se entretenían en juego prohibido; y aplicándoles la Real Pragmática de la materia, entiendo que el enunciado Hevia, á quien la circunstancia de ser dueño de la casa lo constituye en responsabilidad, no obstante constar también que no se encontraba en ella en los momentos de dicha sorpresa, deben imponérsele cien ducados de multa, y en defecto de ellos veinte dias de prisión, y á los demás cincuenta ducados ó diez dias de prisión también á falta
de pago; que las costas se entiendan a cargo de todos manco- ____..
mun.i da y solidariamente, y que ademas de que se publique es- que hizo al Sr. de Aróztegui y Bassabe desde 24 de Agosto de
la Sra. Da. Teiesa Chacón, condesa viuda de Casa Bayona, en 11 de Febrero de 1780, por ante el escribano público ü. Francisco Javier Rodriguez, mandó fundar á favor de obras pias y monasterios, las cuales reconoció el Sr. 1). Martin de Aróztegui y Bassabe en el ingenio Soledad, compuesto de 45 caballerías de tierra de las de Jiquiabo, por escritura de 6 de Febrero de 1789, por ante el otro escribano público D. Nicolás de Frías, en esta forma: 1000$ ni hospital de San Lázaro, 1000 al hospital de S. Juan de Dios, 1000 por el alma de la M. R. M. Sor Maria de la Purificación Chacón y 1000 al monasterio de Santa Catalina; así como á los réditos de los 2500$ reconocidos en dicho ingenio, á que se refiere la certificación de gravámenes presentada por el síndico de dicho monasterio, á cuyo favor está el impuesto, teniéndose muy presente que respecto de los 4500$ de Santa Catalina, se declaró en sentencia definitiva de 2 de Octubre del enunciado año de 1848, tojas 169 vuelta de su expedienie particular, se abonasen de los 2000 los vencidos de los 20 años anteriores, y de los 2500 I03 30, contándose desde el año de 1845. que ' San Lázaro se le debían en 31 de Diciembre de 1849, 890 peso., y a San Juan de Dio3 solo 100$ de dos años que reclamó su representante, vencidos en el de 48y 49.—En quinto lugar al menor D. Martin Francisco de Aróztegui y Armona en representación de su Sr. padre D. Martin de Aróztegui y Herrera, por 2700$ que este pagó de réditos por el Sr. de Aróztegui y Bassabe ai Real colegio Seminario, y por los 2072$ que igualmente satisfizo de réditos al monasterio de Santa Catalina y 1500$ inas de costas, cuya suma esta acordado en el escrito de fojas 250 del expediente de cuentas dejos herederos, y la Sra. Dí Loreto Armona ratificado, y aprobado por auto de la 266 vuelta, que se abone á dicho menor como parte de los 1436;:$ 4 rs. reconocidos á favor del antedicho Sr. Aróztegui y Herrera por pagos que hizo como fiador de su padre el Sr. de Aróztegui y Bassabe, con la circunstancia de que se cancelasen las sumas referidas con arreglo á su naturaleza, áque se prestó anuente el curador en su escrito aclaratorio de fojas 296 de este expediente de calificación. —En sexto al Ldo. D. Antonio Pórtela y á I). Francisco del Castillo, el primero por 201$ 6 rs. de 38 meses 6 dias que sirvió la enfermería del ingenio Soledad hasta Mayo de 1846, y el segundo por 229$ como carpintero que fué de dicho ingenio hasta el de 1847.—En sétimo á D. Alfonso Nuñez por 456$ 7 rs. según su cuenta de refacción de fojas 222 de este incidente, su fecha 1. 5 de Julio ue 1844, relativa á efectos suplidos para el ingenio Soledad, desde 10 de Setiembre de 1843 hasta el dia, mes y año antedicho, y la cual aprobó el Sr. albacea 1). Martin de Aróztegui y Herrera.—En octavo á D. Mateo Quintero por 1419$ resto de mayor cantidad, según su cuenta de fojas 280 y 281 de este expediente, sus fechas 16 de Agosto de 1343 y 20 de Junio de 844, por valor de envases y conducciones de azúcares en las zafras de 1842 al de 1844 citado.—En noveno á D. Fernando Arritoia por seiscientos noventa y seis pesos tres reales por trabajos y suplementos de efectos desde 1815 hasta Agosto de 1820, según su cuenta de fojas 33 vuelta y 34 de este expediente,—En décimo á D. Mateo Valiente por los 1039$ que en el escrito de fojas 142 del expediente de cuentas, ha manifestado la Sra. viuda Da. Loreto de Armona se le restan aquel por los suplementos
ta determinación en la forma que se acostumbra en casos iguales, se tome razón de todos los penados en el libro de los jugadores que se lleva en la escribanía de Gobierno. V. sin embargo determinará lo que estime mas acertado. Cárdenas y Abril 30 de 1850.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y Abril 30 de 1850.— Me conformo y cúmplase.—Ceruti.—Carlos Acosta y Espou.— V para su cumplimiento libro esta. Habana y Mayo 10 de 1850. Eugenio Ponton.	3—O
INSOLVENTES.
.En los autos promovidos por el pardo José Escudero contra D. Salvador Comalat reclamándole un premio de lotería, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público haberse declarado insolvente al citado Escudero, y que como á tai se le asista en di-eho asunto.	2—I
UNA VENGANZA.
üizmfssiíü íe)3 mfSíA
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
VII.
Maquinaciones.
—Trate V. de oirme coa paciencia—exclamó coa voz mas almivarada, coa su gesto mas gracioso— es largo y corto lo que tengo que decirle, seguuraecon-ceda V. prouto la razou en lo que á pedirle vengo ó rn® obligue á usar largos rodeos antes de acceder á solicitud....
~~AI caso, & prisa!_—replicó Laredo ocultando
o»a repentina inquietud—nuuca me han gustado
I*9 digresioues.En las pocas novelas que he lei-
,Jo las paso p0r ait0.en la vida real las evito
en lo posible.
—Tanto mejor,—continuó Felipe inclinándose— comprendo que nos entenderemos perfectamente, pues me es doble grato, abrir á V. mi corazón de golpe, que quitar todo su efecto á la sorpresa valiéndome de pre-
“oinares, que la harían adivinar.
Te escucho—murmuró Laredo sospechando al-, pérfido golpe bajo la fingida amabilidad de su
1797 h;istu fin de Diciembre (le 1806, según la que se halla agregada á fojas 121 del referirlo expediente.—En décimo primero á los fondos de la Mavordomía de fábricas de la Santa iglesia Catedral por los 24536$ en que resultó alcunzudo el Sr. de Arózte-gui y Bassabe por el manejo que tuvo de dicha Jlayordomia desde el año ile 1800 hasta el de 1813, habiendo sido aprobado d¡-chp alcance por todos los herederos, el sindico y Sr. fiscal, á consecuencia de su expediente particular.—En décimo segundo á los 37259$ 5J rs. de los reparos que le resultaron en la glosa de las cuentas de la espresada Mavordomía al citado Sr. de Aróztegui y Bassabe, cuyos pliegos se rejistran desde fojas 29 a la 44 de su expediente respectivo; en el concepto de que los herederos de S. Sria. han accedido á su graduación y pago sin perjuicio de continuar aclarando con el Venerable Cabildo eclesiástico la verdadera ascendencia de aquel alcance, por si parecieren algunos documentos de pago.—En el décimo tercero á los 1257$ que conforme á la liquidación practicada con anuencia de
. Y espero que no me escuchará V. en vano.....
Pcincip50 de consiguiente_____Yo, tio, he cumplido
eiQte y cinco años, y no obstante carezco aun de
una'carrera......Mi posición es falsa subsistendo
de las bondades de V. y sin otra esperanza que la que me induce á creer no me las retirará Vd. jamas.......
—A donde quiere llegar?—peusó el ex-mari-uo......
—Para un jóven de mi edad, es muy duro no poder disponer de nada, reflexionad—Si mañanase cierra la mano que me favorece, Dios únicamente sabe qué recurso me quedará.......Siu duda me seria po-
sible ayudar á V.en sus negocios, en sus especulaciones agrícolas, en sus proyectos industriales.Em-
pero Pablo está ahí, y confieso á V. querido tio, que no debe privarle de unos trabajos para los cuales su carácter bonazo y gustos simples, le constituyen tan apropósito......Yo le servirla á V. mal, sirviéndo-
le con poca gana, pues no be visto como él el mundo desde el rincón en que nací, y no niego mi afición al brillo, á las fiestas, á las intrigas agradables, y al bullicio de las grandes poblaciones...
—Me alegro de que no codicies el puesto que ocupa Pablo a mi lado, pues á la verdad no se me pasaba por las mientes dártelo tampoco—añadió Laredo con aspereza.
—Demasiado conozco, excelente tio, que desea V para mí alguna cosa mejor, y tributo á V. de antemano las gracias mas sinceras.....Léjos de ignorar
las benévolas intenciones de V. respecto á mí, pa po, digámoslo asi, su extensión ilimitada, y resuelvo revelar á V. sin el menor embozo mis determinaciones
presentes y futuras....Después de haber tenido la
generosidad de señalarme durante años enteros una renta bastante regular, solo porque pertenezco á la familia de una muger que aunque envilecida lleva su apellido [no le hago á V. la injuria de sospechar, que cierta carta que V. escribió en cierta época á Alvarez aceptando cierta falsa venta y que conservo en mi poder según manifesté á V. en tiempo atras, haya contribuido en lo mas mínimo á los dones de que V. me
mulcn varias cuentas para comprobar el reclamo, el cuarto eu frecida, ni serán de su cuenta los gastos que ocasione el traspa-alegacion fiscal, el quinto que ocurra á la testamentaría del pro i so de los documentos referidos, y que se le ha de proveer de cer-curador D. Antonio Inera, el sexto y sétimo que se comprueben ¡ tificacion legalizada por el cónsul francés para que pueda remi-y justifiquen la debida sustanciacion los reclamos que hacen, y tirla por el próximo vapor inglés á su comisionado. Y como la
luego que recaiga en cada uno de los pendientes la resolución de justicia, así como en el reclamo de los 3512$ que hace la Sra. viuda Da. Loreto de Armona por refacción, se le dará á cada uno el lugar que merezca con arreglo á la naturaleza de su acreencia. Liquídense las costas de los autos principales de la testamentaria, del concurso y del incidente de calificación, y las de los ministros indiferentes de cada uno de los otros incidentes, para que se satisfagan de los primeros fondos que haya, excepto aquellos en que ha recaído condenación especial, reservándose; el pago de los no indiferentes para que se satisfagan cuando le toque á su respectivo acreedor en el orden y grado que les va demarcado. Que por esta su sentencia, asi lo mandó con consulta del Sr. Asesor que firmó: doy fé.—El Conde de Villanueva.— Juan María Blanco de Latoja.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Mayo 10 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A 2—0
INSOLVENTES
«-**‘**W	' Uj.wi	U. ou LUimOlUUUllU. A LUilIU la
referida proposición no cubre las dos terceras partes del capital que aparece de los cuatro documentos, teniendo el Juzgado en consideración que no es fácil apreciar el valor de estas rentas, porque varia de continuo su estimación en la bolsa de 1’aris, y que no ha habido quien hiciere mejor postura, se ha mandado repetir la diligencia de remate el dia indicado, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo al lugar designado.
R—2
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para los remates siguientes:—Una mina de j cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero
i 111II I rln SsaIpiIíi/I iIa 9:t ñohñllnvioc. . I n tini*i.o	7,1 Yt r. ,.lnl
Por disposición del Sr. con consulta del asesor titula
incidente á los autos promovidos por un. ifiumoiu cuuum* , .jmna. n
D. José de Jesús González, por estupro de su hija Da. Josefa	í^ ^ df ,a Horqueta nuin. b.
del mismo apellido, formado por la antedicha sobre acreditar su insolvencia, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto proveído con fecha do3(lel corriente, que á la letra es como sigue:—Vistos: con el mérito de las declaraciones que anteceden y lo expuesto por D. José de Jesús González en su escrito de fojas 18, y respuesta a vuelta de la 27 que antecede, apruébase la información de insolvencia ministrada por Da. Ines Montero, á quien se le asistirá como a pobre de solemnidad en el presente juicio: publíquese esta determinación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana según lo disdispuesto por la superioridad, y agregadas las diligencias al expediente principal, tráigase todo para proveer lo que corresponda. Asesoría 60 rs.—Pezuela.—Ldo. Ca-al.—Pedro Plutarco Renté.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Gúmes y Mayo 6 de 1850,—Pedro Plutarco Renté.	A 2—I
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. José Elias de Entralgo, en el intestado del Dr. D. Manuel de Jesús Herrera, se anuncia al público el proyecto de adjudicación siguiente:—La viuda albacea Da. Manuela del Castillo propone adjudicarse todos los bienes consistentes en una casa de tablas, tejus y mampostería, situada extramuros, barrio de Colon, calle de la Amistad núm. 35, tasada en 3089$ 5£ rs.; una ciudadela en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar número 29, tasada en 2999$ 6£ rs.; tres negros avaluados en 1400$, y los muebles en 307$ 4 rs., ofreciendo por todo los dos tercios de la tasación y 10$ mas: por cuenta de dicha adjudicación se hace pago de los gananciales que le correspondan, satisface las deudas del caudal y costas del intestado y reconoce en las dos x ¡resudas fincas el haber quo en divisoria alcancen sus menores hijos para abonárselos en cualquiera de los casos de la ley, 'Utisíaciéudoles entretanto el rédito de cinco por ciento si se hallaren fuera de su abrigo: el que quiera mejorar esta proposición ocurra dentro del término de ocho dias á verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del Consejo de S. M., su magistrado de la Real Audiencia Pretorial v juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, eri el iuciden te ala testamentaría de D. Manuel Chicoy, promovido por 1). José Marcelino Rosales en cobro de tributos; y continuado por los herederos de D. Domingo de Vargas contra el citado Rosales y compartes en cobro de pesos, se ha designado la-mañana del 25 del actual para el remate, en el local de dicha Real Audiencia, del potrero la Elvirita, ubicado en el corral la Lima, partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías le tierra, vá-ias casas de vivienda, fábricas, almaceiies, cercas y arboledas, retasado todo en 15182$ 6rs.; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de camarade dicho juzgado y lugar indicado. *	R—#
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Vntonio de Porto, en el incidente á la testamentaría de Da. Fran-:isca Javiera Hernández, seguido por D. Juan Bautista Dubro-ca y compartes en cobro de pesos a D. Manuel Sedeño, se anuncie al público estarse dando los pregones ordinarios á veinte y cinco negros que le están embargados al citado Sedeño. R—3 En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se den los pregones de la ley a los bienes quedados al fallecimiento de aquel y son los siguientes: el ingenio nombrado Luisa, situado eu el partido de Macuriges, compuesto de 60 caballerías de tierra, su máquina y 142 negros de dotación de ambos sexos, tasado en 198340$; eu cuya finca es condueño en la 3í parte D. Andrés L. King; un cafetal del esclusivo dominio del finado, titulado Casualidad, situado en el partido de
tasada en 5631$ 7 rs—Un potrero titulado Laguna Agustín situado en la jurisdicción de Matanzas, de 18 caballerías, tasado con sus fábricas, siembras y utensilios, en 7958$ 2 rs. R ~—O Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y ds su acompañado el Sr. 1>. Miguel Ferrer, y por anle el Ldo. D. Marcelino de Alio, sella señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate de una casa situada extramuros, calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8601$ 4 rs.; y un terreno que hace esquina á la misma calle y á ladel Consulado, compuesto de 5142 varas planas, tasado en 28803$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e;stá dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para los remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanubacoa, teniendo hecha la proposición del 41 por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto: el que tiuiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Maneseau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de l)a. Francisca González Veigas, se ha señnlado el viernes 17 del corriente en las puertas del juzgado, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de los negros Cipriano curabalí, Anastasio ganga, Brígida idem, Rafael y Pánfila criollos y Dolores lucumi, tasados todos en 2700$: el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo el dia designado.	R 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Joaquin Leal, en los autos testamentarios de Da. M ría de los Angeles Chiriuo, se ha señalado para el cuarto pregón y remate, el domingo 19 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios que se habilitan, en el lugai-y hora de costumbre, de un sitio compuesto de tres cabullerías tres cuartos y medio de tierra, ubicado en el Tumbadero del Briche, tasado en 5345$ un real, que quedó por bienes de la indicada Chi-rino; á fin de que si hay quieu quiera hacer proposición ocurra en los dias indicados ó á la escribanía del actuario á instruirse.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
colma,] después de todo esto repito, veugo á expresar á V. mi reconocimiento, y á poner á prueba todavía,
su admirable abnegación......
—Te he advertido que me fastidian los circunloquios!—exclamó el ex-mariuo mordiéndose los puños de impaciencia.
—En qué estaba?.......creo que le hablaba á V.
de mi anhelo de alcanzar una posición segura, afan natural del hombre pundonoroso y amaute de su independencia social......De V.
tio, que le satisfaga yo_
—Otra petición.......de dinero!—dijo Laredo ru-
gieudo de desprecio y de rabia—Imaginas que poseo acaso una mina de oro, eu la cual se coge el precioso metal á puñados sin que se agote nunca?.......
Olvidas que soy padre, y que no debo malgastar
asi, el caudal de mis hijas?_Medita en todo esto
y modera tus exigencias____
—¡Ah!—respondió Felipe apoyando con gesto dramático una mano eu el corazón—demasiado comprendo lo que un padre debe á su familia, y me hallo léjos,
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo manifestado el pardo Juan de la Rosa y Guerra, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la inorada del interesado en ella, he dispuesto se le intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á reclamar lo que estime conveniente, o manifestar si el referido Rosa y Guerra, es el mismo á que se refiere, en el concepto que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá lo que corresponda; advirtiendo que es el siguiente:—Por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, su fecha 9 de Setiembre de 1842, se mandó anotar entredicho á la casa del pardo J uan de la Rosa, en el barrio del Horcon, calle de San Joaquin, en virtud de acuerdo tenido con D. Ramón Iglesias para garantir la suma de 231$. Habana y Mayo 6 de 1850.—Ramón Padilla.	C—2
Por auto de 6 dei corriente, expedido por el Sr. Alcalde ma-
DE OFICIO.
i Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el ¡Ldo. D. Lorenzo de Alio, en auto de 11 del corriente, se ha dispuesto por este orden se convoque á Da. Lui=a López para que se presente ante S. Sria. por conducto del actuario á efecto de evacuar un acto de justicia.	C *—O
En la causa criminal seguida contra el negro Miguel Re-guevra y otros por robo al Sr. D. Antonio Regueyra, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace á los morenos Joaquin López y Andrés Hernández, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, seguros de que se les administrará justicia, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces e incursos en las penas de la ley. C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se manda convocará la morena Juana Garrido, vecina del barrio de S. Lázaro, puraque comparezca en el juzgado á evacuar la cita que le resulta en la sumaria formada contra el pardo Julián Senmanat por haber herido á D. Bartolomé Bauzá.	C *—O
Por auto nroveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Maneseau y por ante D. Lorenzo de Alio, está inandado se convoque á las personas que hubiesen presenciado ó puedan dar razón de la herida inferida al mulato Manuel Or-tiz, esclavo de D. Agapito Gutiérrez, al oscurecer del dia 5 del corriente en el barrio de Chavez, para que se presenten dentro de tres dias en el juzgado á declarar lo que sepan. C *—O Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D, Eugenio Ponton, en el incidente á la cesión de bienes del Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando, promovido por su consorte Da. María Josefa Lorete Muñoz sobre tercería reclamando sus dótales ó parafernales, se previene citar á los acreedores del espresado Ldo. para una concurrencia que tendrá efecto el dia 16 del actual á las once de su mañana en el estudio del espresado Sr. Alcalde mayor, y con advertencia á dichos acreedores que si alguno quisiere oponerse á las pretensiones de la espresada Muñoz con respecto ul sitio’titulado ei Güiro, lo verifique en el término de quinto dia.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quien sea un hombre que alas o déla rurde del dia tres del presente, cabalgaba en un caballo de color moro, corriendo y atropelló al niño O. Félix Jiménez, en el barrio de Jesús del Monte, cuartón de la Víbora; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por ante D. Francisco Pi-mentel, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares oportunos. C 3—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Alonso Me-nendez, veedor que fué del cafetal la Trinidad de los herederos de D. Rafael Porlier, por excesos en su desempeño, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador interino de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se cite al negro Mariano, que fué enagenado por I). Francisco Porlier, v perteneciente que fué á la dotación j de dicha finca, a fin de que comparezca en el término de nueve | dias en el juzgado á evacuar la ratificación de la declaración | que dió en el presente sumario.	C 2—O
En las diligencias formadas de oficio por la caida del jóven i D. Juan llutiner del balcón de la casa número 68 de la calle de Factoría, como á las 4 de la tarde del 5 del corriente, de que resultó con los dos brazos y una pierna fracturados y con otras heridas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor o autores de las heridas que infirieron al moreno Florentino Calzadilla, está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares convenientes.	C 2—O
Por disposición del Sr. TenienteGobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos formados para averiguar quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron y robaron al negro Tomas esclavo do D..lo3é Guray, está mandado se llame á los que se crean con derecho á una yegua de color do rado claro, de regular tamaño v íiaca, y á un potro dorado retinto, chico, de crin y cola y con un hierro de figura M., para
3ue comparezca en aquel juzgado dentro de ocho dias á eclarar por los particulares que se tengan por convenientes.
C 2—0
Por disposición del Sr Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales seguidos para ¡ averiguar el autor del hurto de una yegua y un potro del j potrero de D. Juan Francisco Cantón y sitio de D. José Ma-! ría Herrera, está dispuesto se llame á las personas que se con-¡ sideren con derecho á un caballo de color moro azul oscuro, con | un lucero corrido en la frente hasta el bembo, escaso de cola, de ¡ 6£ cuartas de alzada, entero y un poco aspeado, para que com-I parezcan en el juzgado dentro de ocho días á declarar por los 1 particulares que se tengan por convenientes. C 2—O
ro3_____¿Quién, sino V. se interesará por ios secretos
de mi alma?._____/quién posee igual derecho á leer en
mi corazón?______
—Me desespera!.........exclamó Laredo moviéndo-
se en su asieuto.
—En lugar de intentar desesperar á V., confio enj verle tenderme los Brazos afable, risueño, solícito, apó-l
ñas conozco á fondo mis proyectos.........En una pa-!
labra, amo á V. hasta tal punto, buen tio, que no has-! depende cariñoso! tando ya semejante nombre para satisfacer mi ternura, aspiro á darle el de padre que nos complacerá á ambos mejor...........................
—¿Cómo?.........te atreverías á codiciar la mano de¡
alguna de mis hijas, tu atolondrado pródigo, sin otro i
caudal que las limosnas que te concedo?_______—gritó •
el ex-marino levantándose rápidamente como si le hubiera picado un áspid.
—llágame V. el favor de volver á sentarse—cou-l testó friameute Felipe, aunque hahia palidecido^aUoir- ¡ se echar en cara los beneficios recibidos—y después' de haber reflexionado un momento se persuadirá que
muy léjos de pretender que V. despoje a la suya por ¡vale mas vivir de limosnas...que robar para vi-
mi causa de un óbolo de lo que le pertenece---Lí- ; vir....
breme Dios de disminuir los dotes de sus preciosas	—¡Y que me sea imposible castigar á este audaz se-
hijas á una de las cuales llamo con orgullo mi pri- guu merece!— exclamó Laredo espumando de cólera,
ma_____	les decir, que porque aquella á quien maldigo en su
—¿Qué deseas entonces?—preguntó Laredo verda-* mismo sepulcro, dejó dos pedazos de papel capaces de
defámente sorprendido.	j perderme---— este miserable, á quien siu duda el in-
—Tan insensible se ha vuelto su pecho de V. á fiemo proteje, llenará mi existencia de una zozobra ¡ las sensaciones tiernas que en una época lejana, le I coutínua me impondrá su voluntad como una ley!.... agitaron sin duda, para que necesite explicar á V. -—No se agite V. así........le dará un ataque apollas mias con mayor claridad?__¿O me califica V. delplético...está V.rojo como la cresta de un gallo!—
¡de tan duro, gastado y apático, que pueda mirar con añadió Felipe sin alterarse en apariencia—y en cuan-indifereucia la hermosura, el candor y la juventud reu- ; to á eso que acaba V. de decir de infierno y de misera-
tiidas?__	confiese V. que y j el instrumento de que se vale el
Juez eterno, para vengar el infame abuso de confianza, la e poliacion indigna que cometió V. mas de veinte años ha___...
—Me ahogo........de rabia! murmuró el ex-marino
Laredo 'palideció balbuceando—No te entiendo
aun.
—Puesto que me ha confesado V. su odio á las digresiones, no me detendré en sus laberintos oscu-‘
paseándose en el aposento.
—Y yo reitero á V.la advertencia de que el furor se perjudicial para el cuerpo cuyo equilibro se altera, para la razón cuyos ojos se ofuscan__— Ademas, de
nada le servirán á V. sus arrebatos, sus gritos, sus ademanes violentos, pues idolatro á su hija de V. ella paga cou usura mi cariño, y es V. padre demasiado afectuoso para separar dos sensibles corazones enlazados por la simpatía.....No quiero recordar á V. las fatales cartas de Alvarez....sé que uo me dejará V.
usarlas como escudo de la pasiou que no aprueba por capricho......
Laredo golpeó sus crispados puños contra una mesa que tembló rechinando.
—Ve V. como la cólera es triste consejera/— prosiguió el sobrino de Gertrúdis— se ha lastimado V. castigando en sus miembros el desorden de su cabeza tenaz.......
—Alma fría.......egoísta.......calculadora!— re-
plicó Laredo lanzándole una mirada fulminante— mi . hija y mis bienes á tanto precio adquiridos servirían para enriquecerte......Jamas! jamas!.......
—Pues bien— dijo Felipe cual si no le hubiera oido— casándome con su hija de V. mi posición se a-
¡ fianza al inomento, la dicha de ambos es cierta..
i No le entrega V. su dote, pero le paga el interés de él,
¡ nos señala V. una renta anual proporcionada á su fortuna y á nuestras necesidades......Marcharémos á
¡ Madrid, y apoyado en su crédito de V. ayudado de mi jexj lendor, conseguiré un alto empleo, ascenderé á la ¡categoría de las personas ilustres, y un dia llegará quizas, en que á su turno, me tribute V. encarecidas gracias, por haber hecho prosperar su caudal, casi ignorado y oscurecido, por haber alcanzado á su hija de V. el único prestigio que le faltaba, el rango y las consideraciones públicas......
[Continuará.]
I