la infortunada felicidad de poseer su primera mirada... y progreso de que se proponían ser los gefes. La pro-
E1 pecho reventando rió puede encerrar mas tiempo el veyeron de modelos de yeso, dibujos, estampa volcan que encierra... abrir señora las puertas de vues- jdieron una escuela de estado al natural, una <
as y ánade anato-
t ro amor, quiero entrar sin ellas en ese adeu dúude solo mía, perspectiva, dirigieron sus discípulos con celo y puedo ya vivir .. . No neguéis vuestra mano á este in- dulzura. El violento carácter de Dionisio Calvaes pin
feliz, dársela pronto que con ese color de jjftrpura son tor^lainenco establecido en Bolonia que golpea! mas blancas que el hechizo.... Concluyo. Espero vues- muchas veces hasta heria á sus alumnos contri!
•a y
polka-mazurka; Una monada: Coro de mugeres. en I cualquiera finca de campo que los tenga, aunque haya de darse el juguete trágico Ultimas hora.: (le un reo; La Aliste- a'sun, numerario pura equilibrar el negocio. Impondrán en la riosa, contradanza: La Linda, polka-mazurka A la |'e¿íle ^ Sal? Ped™ »*•»• 1, (rente à la Achina.
Virgen, plegaria; El Eolo »vals; La Posta, galop. Recomendamos esta bella colección á nuestras filarmonías las cuales sin duda tendrán a! ejecutarla el mismo
Se vende una casa de manipostería y
azotea que hace pocos dias se ha concluido eti el barrio de Guadalupe calle que titulan del Campanario nuevo, marcada con el núm. It>9, entre la calle de San Pedro v la cerrada de los Sitios,
ttyó gusto que lian experimentado al tocar otras produc- Ia rimise ibi eu cóifiodo precio, atendiendo al estado ventajoso
tra contestación debajo de vuestros balcones en todo mucho á aumentar el número de los que frecuentaban cioneg del joven autor ya acreditado entre nosotros no el resto de la noche. Adiós paloma mia.... Adiós azu- la nueva academia, y muy pronto el Guido, Alhano y obstante el poco tiempo que cuenta
cia en la Habana.
-Ferro-carril.—Por el crecido número de perso-
cetta de los Alpes, ser agradecida á mi inagotable pa- el tímido Domiuiquino huyendo de la brutalidad del
maestro extraugero vinieron á refugiarse en su seno. Cuando los Carracos llenaron su misión de re-
en que se encuentra y sin que por ningún caso hava interven-.	.	icion de corredor: en la calle de San Juan al n. 2l'ó en la del
tle existen- „tismo Campanario n. 1 para la calzada de ÍS. Lázaro darán ra-
gton.
—Crisis teatral en Madrid.
Según los últimos pe
riódicos de Madrid, parece que D. Julián Romea, por formadores y
proclamaron en Italia su adelanto en
gí, y á nombre de Doña Matilde Diez, Dona Josefa las artes, formaron su escuela y se separaron. La atn-Palma y D. Florencio Romea, ha manifestado oficial- bicion de Luis y de Agustín se hallaba ya satisfecha, ántes de las pásmas
lias que han llegado por este vellicalo de nuestras po- ! 1« calle del Indio, construida á la mode blaciones inmediatas, creemos que en las mismas ya i/.otea y tejas, tieneentradade volante, no queda ninguna familia de lasque nos abandonaron
mente sus deseos de separarse del Teatro español den- pero Aníbal devorado de ese fuego sagrado que pro-tr0 de un breve plazo, á fin de no lastimar los intere- duee los grandes hombres, no quiso limitarse á ese ges del Coliseo de la calle del Príncipe, con la instan- triunfo. Lleno del deseo de conocer las obras maes
Se vende la nueva y sólida casa n, 22 de
moderna, toda de manipostería, una hermosa saleta con y tres cuartos muy buenos, .y en fin cuantas comodidades pueda desear tina familia; toda la 1 casa está enlosada: darán razón en la calzada real del Monte, tien-
-Rkgla.—Dícese que el baile verificado en el tea- S da de ropas titulada Los Puyos Reales.
tánea retirada de cuatro de sus primeros actores.
Con motivo de esta separación, se hacían en Ma- ¡ dejó versiones
tras de Rafael ÿ los bellos modelos déla antigüedad, Bolonia y emprendió el viage á Roma bajo la
tro del Paraíso de esta vecina población el domingo último, estuvo muy concurrido y animado.
—Día de Reves. — pre
drid diferentes versiones. Unos aseguraban que la protección del duque de Parma que le recomendó al mente á lastres y media ó cuatro de la tarde se alteró i rechus'para el vendedor; también se vende un negrito de 4 años señora Diez y su esposo se proponían permanecer al- cardenal Farnesio. Habiendo llevado consigo un cua- por un momento ¡a alegría de la ciudad, con motivo de en nueve onzas de oro libres para el vendedor. Impondrán de „un tiempo retirados de la escena; otros, que pare- dro de Santa Catalina le presentó al Cardenal el cual haber dado las cornetas de los bomberos la señal de t01*" e,¿lf JLTÜjÜ* 7
cian mejor informados, indicaban que trabajarán en el quedó tan satisfecho de él que quiso emplear el talento fuego, el cual resultó ser en la calle del Indio barrio de nuevo teatro de los Basilios, á la cabeza de la eom- del pintor en la galería de su palacio. Aníbal se asoció Guadalupe, en la cocina de una casa del mismo, y que nafiía de Variedades; y por último, no faltaba quien para esta gran empresa con su hermano Agustín y el fue solocado por los vecinos que acudieron inmediata sostuviese que en una junta presidida por un antiguo Domiuiquino. Necesitó nueve años de vigilias y así- mente y el capitán juez pedáneo, quieu contribuyó coi empresario de teatros, se habia desarrollado el proyecto dúos estudios para acabar esta famosa galería donde medidas prontas y eficaces al objeto: no hubo lamas
Se vende un cafetalito de cuatro caballe-
rías y cordeles de tierra buena, siendo su calidad superiorísima, iene buen pozo, casa de vivienda, buen platanal, bien cercado
_____	-. -	. .	_	_	.	,	¡de piedra, con todas sus reparaciones correspondientes, fábricas
sostuviese que en una junta presidida por un antiguo Domiuiquino. Necesitó nueve años de vigilias y así- mente y el capitán juez pedáneo, quieu contribuyó con i necesarias y un almacén como no hay otro en el partido; estási-• i	. - — .——-	— —	l n l ,d/\nnM„niL.jy, — i	zin/\o nr,4ii/i »en	aaaLah	f —.— — -—	.— *——- —	Iaw.Ia mA/iiyinn	——«—. — ~ — — f* — — —i	. i. *—*—.	- -	-	i—-i—	i— — — —	tu ado un c na rto de legua de	P ozo-Redondo v paradero del ca-
mino de hierro: en la calle de O-Reillv núm. 87, de 9 á 12 darán razón: se advierte que se da con mucha comodidad, y que la finca no tiene negros.	*	3
Se venden dos casas de manipostería y
de organizar en el Circo, además de la compañía líri- piutóal fresco la mayor parte de los cuadros de la Mi Ca. una de verso, á cuyo frente figurará el señor Ro- tología cantados por Ovidio, y en lo que desplegí
leve desgracia.
Nobleza obliga.-
-Ifa salido á luz uu drama en
mea.
Ciencias.—Mr. Florens presento á de Ciencias hace pocos meses una memoria sobre
todo lo que pu de ofrecer la perfección de la pintura i cuatro actos y en prosa, obra de D. Máximo Domin-la Academia, unida á los encantos de la poesía. Esta obra divina guez Gironella.—Véndese en la imprenta de Soler, cala mirada como uno de los mas hermosos adornos de la He de la Muralla n. 82.
acción de várias substancias inyectadas en las arterias. Italia, á pesar de ganar la inmortalidad á su autor,; —Teatro del Circo.—El baile de disfraces anun Sus esperimentos son curiosos y apreciablcs; se hicie-	fué para el sin embargo una fuente de penas y abatí-	ciado por el empresario de	este teatro	para	la	noche
ron con perros, y como Magendie, parece que él tiene	miento. Habian lisongeado gon	la esperanzn de que	del próximo pasado domingo, se verificó á satisfacción
poca compasión para la creación bruta. lie aquí como	esa composición le aseguraría el	pan de la vejez. 3Ias	de la juventud alegre que lo	esperaba,
se espresa al acabar: „Talesson los hechos que ofre-	los cortesanos del Cardenal á	los que desagradaba	—Los Hugonotes.—Se	continúan
tad en lu respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Pro’ videncia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestima' ble Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho (jue habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno: pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que ine pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. 8. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocido« en nuestra presencia, como suyos, por el íwuno Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, I.. Borg, viee-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cóiLsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está, autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España. MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió a la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente cu-I rada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el do-
________ I lor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses
tejas, situadas en el barrio de S. Lázaro, calle de*la Lealtad, re- que no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á
Se venden dos accesorias de mamposte-
ría y tejas, una intramuros en buen punto, con dos posesiones, y "	~~ con iguales posesiones,
Este «lia ha pasado como stem-i La ^m.e,xlramun,s; fallf de San Ni. olá
1IOV
,	.	,	íii*	c* i patio y demas servidumbre de una casita, ambas sin ningún gru-
animado y siti la menor novedad funesta, ñola- jvámen, en mil pesos cada una, en pacto de retro, y libres de de
cien construidas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y demas _ ' neceseres: en la herrería esquina á las calles d,e la Lealtad y de ~ las Animas, frente ú la capitanía de S. Lázaro darán razón. 4
con actividad
los buenos efectos de la Zarzaparrilla de »Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan v venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero 100 Fulton, esquina de la calle de WUliam, New-York.
£^7 Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos, y que al-
______..1    1.1: „ .1 i_________; i   ________________________
oen mis esperimentos; pero ¿cual es la causa de estos porque él no lo era mucho lo decidieron á otro modo, los ensayos de esta hella ópera que comentaron el sá-hechos? ¿Porque ciertas sustancias obran sobre la mo- ¡y por sus consejos le pagó mezquinamente sus traba- hado último, tricidad, y otras sobre la sensibilidad de los nervios y jos el Cardenal. Cual no fué la sorpresa del pobre ar- ■'-------------------------
/	1 1 1 k    r» /ln Ino nmitriAn ii,, rirvni.fi ! fíelo ntini»/J(\	.rirt /• rn/i r.m» vxm. i »• 1 #. . I n/wvi ...» * r» vi I
-Escauriza.—El baile verificado en este café la
VENTA DE ESCLAVOS.
n_________,_____~ ^	I gunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta
Por ausentarse SU ClUenOj se venden dos medicina en 1 a Habanaen la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas,
negras, una regular lavandera y planchadora, entiende de cocina,, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará muy humilde y sana, en 400$, y la otra criolla, joven, sabe lavar j esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la fal-
*---- ■<	. ..	*ii	•	- ¡	,	i	m' c	í ii '	iii	,	,	.	n.	‘ v planchar, servir á la mano y manejar ñiños, con la recomen- sedad de ninguna zarzaparrila que no se compre de sus affentes,
los músculos? Por que, respecto de los nervios lio opera. tista cuando se vioofrecerpor el prelado conmumen- noche del pasado dommgo estuvo muy favorecido por | j&e rircu’ngtancia de no salir á la ralle, en 500$, ambas libres | autorizados debidamente, y cuyos nombres van arriba espesados!
para el vendedor: calle de San Miguel núm. 40, contigua á la —Precio, 12 rs. botella.	22
de ia Amistad.	.	*	Vino puro y barato.—En la calle de San
Se Vende una negra criolla de muy bonita J Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, presencia con principios de lavandera y planchadora, de 32 años ¡ sé acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y de edad, sana y sin tachas, en el establecimiento de D. José Gor- j se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por
— — 1 1 „to ni »Aiionto /lo A in tu /I n Ion flnrnn rn 7Att	^	ninstn	*1A
el aceite de naphta como los polvos de hicopodium, y te generoso, la módica suma de quinientos escudos de la juventud bailadora y entusiasta por las máscaras, el alcanfor como los éteres? ¿Por qué, respecto de los oro. Le causó tan grande sorpresa que le fué imposi- —Guanajay.—Nos han informado que los últimos músculos, el cloroformo obra como las esencias [de ble proferir una sola palabra, no tanto por la peque- bailes de este pueblo no han dejado nada que desear á bergamota, yerba-buena, creosoto &e.] y el éter, los fiez de la suma como por el poco caso que parecía ha- la juventud hermosa que los favoreció. éteres: como" los polvos? Pudiéramos multiplicar estas cerse de su obra. Los cortesanos no tuvieron vergtteu-
preo'tintas, y solo servirán para hacernos sensible una za de proponer al Cardenal dedujese de la pagat cosa, á saber: nuestra incapacidad para satisfacerlas, pintor, los gastos que habia hecho en su manute En casi todos los ramos, el primer efecto de nuestros ciou.
goll, junto al puente de Agua dulce, darán riL/AHi.
Se vende un mulato calesero, regular co-
Habana 8 de Enero.
descubrimientos, es descubrirnos nuestra ignorancia.
Allibai que estaba dotado de un alma noble y
cinero y tabaquero,joven y sin tachas: calle 79 cerca de la Catedral.
pipas por su ajuste.	10
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
A 6bVlcu	nxain ucü^iauauu a o iccuca lucí tt?» cu
del Eirtpedrado n. roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que ¿ ¡ tome, será algo menos: calle de los Ángeles núm. 2.	17
knnnn Tnvrrtv»	M.. i.	TA_____í —- — .
El gran matemático Couchy presentó nuevas in- grande no tuvo la fuerza de soportar esta última investigaciones sobre el Cálculo integral. El objeto prin- justicia su melancolía natural se aumentó hasta el pun-cipal de su curso en la Facultad de ciencias es la astro- ¡ to do serle imposible entregarse asiduamente al eger- i
itotnía matemática.
cicio de su arte. Ocupado sin cesar de su desgracia y
Desprets suministró una segunda nota sobre la fu- (entregado al exceso de su dolor, los pinceles parecían sion y volatizacion de los cuerpos ó sustancias. De losjcaérsele de las manos, sin embargo de que no pintaba resultados que obtuvo, por la agencia de las tres fuen- j mas que algunas horas del dia Aníbal Carraco se reti-tes mas poderosas del calor, solo ha señalado uuo quejró al moute Quiriual á fin de vivir en libertad y respile ha parecido de particular ínteres, la reducción del rar un aire mas puro. Ya no emprendía trabajo algu-carbon, á vapor. Sus esperimentos le han dado una no y cuando se le encargaba, le hacia ejecutar por sus
prueba evidente de la fusión del carbón, y lo mismo lia: discípulos. Solicitado sin embargo con instancia por	__ __________
sucedido cotila volatizacion. Deduce de un modoposi- Enrique de Herrera para que pintase los frescos déla1 Francisco de Paula Escofet y f). José León del Valle, tivo que aun con los medios actuales, los que espera capil : de San Diego en Santiago de España, consin- Eti Guadalupe y Peñalvkr.—Ldos. D. José aumentar, puede demostrar que todos los cuerpos sonjtió en ello, mas 110 tuvo fuerza mas que para inventar
r	____L<*:i_ ! lnc ilihiiina v r»intm*lnc nnptnnp« piipnrcraiuln ó 41l>!inn
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37’ de la j mañana: se pone á las 5 h. 23’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gf.fede día—El Sr. coronel D. Juan José García.
Real casa de bf.nEficencia.—Diputado en el presente mes.—El »Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Exorno. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Srns. doña Monserrate de la Lú$. de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Doctores I).
Se vende una negra joven, buena lavan- Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
dera, cocinera y planchadora, sana y sin tachas, un negrito de j Pa y concentrada, con privilegio esclusivo, corno remedio califi-dos años y otro de uno, por su ajuste: cnlle de las Damas núm. cado de “mas eficaz (pie los conocidos liastu el dia” por la Ins-5t¡.	é	*	; pecciou de Estudios, y aprobado por el Kscmo. Sr, Vice-Real
Se vende un negro joven, calesero y za- Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarzu-parri-
,cuero, por su ajuste: calle del Obispo núm.:W.	* I >la concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi-
Oe, .ronilp tin npfrrn bllPn pnrinprn V ralp- ' ° Para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, parüeu-06 venae un negro DUen cocinero y Cdie ,|apmente ias personas que han usado el mercurio. Esta esencia aero, sano y sin tachas, en o00$ libres para el vendedor, o bien se ¡ efJ (je niaraviüosa eficacia para las enfermedades del cútis, la alquila para servir en cualquiera de dichos oficios, por su ajuste: ; sarnflj lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-calle del Sol n. 81.	2 ^	| corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san j
Se venden, un negro de campo, sano y sin ! guinolencia en los qios, tez encendida por efectc de la sangre,
tachas, en 450$ libres para el vendedor, v un mulatico como de I granos en la caru, flores blancas, hidropesías de pecho y de
fusibles y volátiles
Se leyó un dictámen sobre una memoria de Du |	.
brunfaut sobre varios azúcares obtenidos de la miel de; u* combate de generosidad entre el maestro y el disci- D- Jl‘an Francisco V illaverde.
María de
Bariandarany D. José Vicente Mederos.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula quieran aplicarlo:
11 á 12 años, servicial á la mano, propio para page y también sano y sin tachas, en 20 onzas: calle de Luz n. 20.	3
Se vende un negrito como de 10 años en 15
¡vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangri*
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
! los dibujos y pintar los cartones, encargando á Alhano Morado y D.Tomas Ltum de lü Vega, de la ejecución. La conclusión de esta obra ocasionó En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Múreos Rencurrell y
onzas libres para el vendedor, propio para paje ó para lo que ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas alie de Compostela n. 150 darán razón. 3 eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-
------------------------------•■-—■■■ ■	-■ | tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
abeja, la cana, la uva, &c.
pulo este quería dejarle el honor y la utilidad del traba-
cVbasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina^ el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr.
DE ANIMALES.
por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-
■-*7-------7--- '	I i	,	* .	.	~	1	lililí, CI PCIUM LU11UO UC 11111111^1/.-A^ll C1 UC1 E2IAJ. VI1SLU, ttl OI .
Las investigaciones de Mr, Leconte sobre el análi- jjo al gran pintor <t quien respetaba. Aníbal le obligo á j [>. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel
sis cualitativo y cualitativo del ácido fosfórico fueron recibir íntegro todo su precio.
objeto del dictámen de una comisión.
—Enajenación mental causada por el cloroformo.—En una junta reciente déla sociedad médica de Westmiuster, el doctor J. Webster refirió tres casos de enagenacion mental después de haber sido usa-
Era este de carácter franco y de los lisonjeros y amigo de la virtud. No encontraba la felicidad sino entre sus discípulos que amaba y con los que se le veia frecuentemente pasear. Su sencillo este-rior formaba un contraste chocante con las maneras
González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-generoso enemigo |sua9 ciaras.—En el rastro de ganado tnavor, el Sr. don José 1 No enrontraha la i Antonio de Cintra.-En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderon y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente Gonzalez Larri-
rio de cámara S. M., en su botica y elaboratorio, calle del Me-(¡a .p.Jp „„ «aballo mío Raro nnrn tioninn di°búui. Í3, gran pasage á la de Gélabert núm. 20, Matanzas.
se venae un caoaiio que nace poco tiempo LüS que ílesecn aj^er mas particularidades de estas dos me-
costo cuatro onzas de oro, y seda por no necesitarlo su dueño, en j dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos 40$. Impondrán en labotica de Cabanas en Jesús del Monte. por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-
Se venden cincuenta yuntas de bueyes, rez, calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle,
ma df» mrrptn v trnnicVip- enllfc dr» Galpnnn n. 128.	2 i calzada del Monte, en dende se facilitarán erátis las instruccio-
do el cloroformo para el parto, de los cuales tenia no- Relegantes de su hermano Agustín, que ricamente ves-ticia. En el primer caso, la enferma continuó tres dias, tido siempre, solo gustaba de frecuentar los grandes, después del parto en un estado incoherente, vago, y No pudiendo nada distraer á Aníbal de su humor paró en maniática y tanfuriosa que requeria la coeer- melancólico cayó en un estado tal de languidez que los cion. Esta muger fué llevada luego á una casa de de- j médicos le aconsejaron fuera á respirar los aires de mentes donde estuvo doce meses; ahora ha recobrado jNápoles. Apénas habia habitado algún tiempo en esta la razón. La segunda enferma nunca se recobró de ciudad, cuando atormentado por el deseo de volverá los efectos del cloroformo administrado y no tardó en ¡ Roma, se puso en camino durante los grandes calores perder el juicio, en cuyo estado continuó muchos me- í del estío, siempre tau pernicioso en aquel clima. Este ses. En el tercer caso, el trastorno cerebral no mudó viage apresuró su fin. Murió en los brazos do un hijo enteramente después del uso del cloroformo. La mu- ■ de su hermano Agustín, el 15 de Julio de 1609, ála edad ger no dormía mucho tiempo durante la noche, y fre-|de 49 años. Sus restos mortales fueron depositados al cuentemente decia que se sentía como si estuviese eu1 lado de los de Raíael en la iglesia del Panteón donde presencia de un loco que la iba á matar. Tres sema- se le hicieron magníficos funerales. Sus discípulos, los tías nías tarde aparecía completamente loca; era gran- artistas y literatos de Roma uo fueron los únicos que se de la escitacion mental, con frecuencia reía la muger y ; apresuraron á tributarle los últimos deberes, pues se vió mostraba grandes deseos de cantar, otras sensaciones | al mismo pueblo seguir con tristeza y recogimiento á su
naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
BASURA-Hoy recojen los carros las délas calles de N. á S.
extraordinarias; obraba como un nino y perdió la memoria, en esta condición permaneció cinco meses.
(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES,
Los Tres Carracos.
Luis Carraco hijo de un carnicero nació en Bolonia eu 1555 y parecia al principio mas propio para moler colores que apto para emplearlos. No obstante la lentitud que se le censuraba, no era hija de un ingenio limitado por el contrario era la consecuencia de sus constantes esfuerzos para llegar á salir de la mala senda eu que se encontraba la pintura. Detestaba lo ideal al que se habia entregado todo su siglo, y no veía nada mas allá de la imitación de la naturaleza. Como si hubiera presentido el importante papel
atahud, deplorando la pérdida de un genio tan grande Agustín Carraco había precedido á su hermano en la tumba. No pudiendo vivir cordialmente con Aníbal cuando estaba tan cerca de él, no habia podido i soportar su separación después de que habian vivido ¡en Roma. Retirado en Parma cayó en una profunda j melancolía que le inspiró una devoción muy grande, de la que habia estado tan distante hasta entonces, y murió en 1601 en el convento de capuchinos. Luis sobrevivió diez años á su primo. Estaldecido en Bolonia á la que no habia cesado de enriquecer con sus obras maestras murió pobre y sentido en 1619.	( Trad)
LIBROS E IMPRESOS.
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le librería de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
Eco del Comercio.—Se han recibido de es-
te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en que empezó nuevamente su publicación hasta el 16 de Noviembre, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95, y se admiten suscritores abonando un mes adelantado. 2
Calendarios para el año de 1850.—B,
May y compañía, rematadores del privilegio esclusivo para imprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, lr.cen presente al público que uno y otro se hallarán de venta u:i su establecimiento calle de la Obrapía núm. 6, desde hoy 1. ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillos, con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—Tam-se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos, el Calendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas, el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediatamente que se pida.	3G
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
maestros de carreta y de trapiche: callé de Gaicano n. 128.	2
Gran depósito de sanguijuelas por la
nueva compañía, situado en la calle de San Ignacio esquina á la j de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas ! superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, mi- j llares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
Se vende un elegante carruage de cuatro
ruedas, nuevo y muy fuerte; tiene tres asientos dentro y dos en el pescante, su vidriera que lo cierra, lanza y timonera para uno 1 y dos caballos, y arreos para los mismos; el juego delantero gira I por debajo de la caja, lo que facilítalas vueltas eu corto trecho: ¡ calle del Sol entre las del Inquisidor y de los Oficios n. 119. 3 i
Se vende un hermoso quitrín nuevo, que
no ha rodado, vestido y pintado á la última moda, de inmejorables maderas y platinas, tiene faroles y todo lo necesario á un quitrín de primera, como igualmente jiene el juego y caja charolados; se da con equidad: calle de S. Rafael n. 84.	4
En la calle Real de la Salud núm. 17, se
halla de venta un surtido de quitrines nuevos y de medio uso, hechos á la última moda, de primera calidad, tienen las platinas de muy bonita figura; se dan con equidad y se responde de la construcción por un año, de modo que el que venga a comprar podrá tener ajuste pronto.	5

Ermita de San Nicolás.—Próximos á concluirse los trabajos de este nuevo y elegante santuario destinado al culto de la Divinidad á fin de abrirle al 9ue ¡ publico [el dia dos del entrante Febrero, la celo
estaba llamado á desempeñar, principió por visitar las 18a Juma no economiza nada de cuanto pueda con-diversas escuelas de su patria á fin de conocer su de- tribuir al lucimiento y brillantez de la sagrada ceremo-fiilidad y estudiar sus causas. Pasó algún tiempo en (je bendición y consagración. Hemos dicho mas | |eg ^Feraando*?.c* * * *
A enecia, donde pintó bajo la dirección del 1 intoreto;, (je una vez que la augusta e inmaculada religión de Reglamento de Milicias disei-
Bandos de buen Gobierno, i Reglamento general para el ¡ régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de, la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, j Aranceles de idem. Reglamento de cimarrones, j Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-
piosos raudales de gracias y bendiciones sobre aquellos que con verdadera fé cumplan sus sacrosantos y vene- ¡ randos preceptos. En todos tiempos la piedad de los i fieles ha erigido templos al Dios de las misericordias | secretos, y elevando su espíritu en álas de la fó han reconocido 0<r ‘ la omnipotencia y poderío del Supremo Ser le tributan el culto y vasallaje que le es peculiar como señor de todo lo criado. Guiados de estas ideas los señores
caba-|
lería.
Reglamentode medicina y ci-j rujia.
Reglamento de medicamentos
Reglamento de diezmos. Reglamento de propios y arbitrios.
en Florencia estudiando mucho á Andrés del Sarto, en Jesucristo, fuente inagotable de felicidad derrama co- j ulinadas de infantería
cuya ciudad tomó lecciones de Passignano: en Parma *	...	........... .	» i u^rí«
donde adoró al Correggio sin imitarle. De vuelta en &u ciudad natal concibió el proyecto de fundar en ella una nueva escuela, mas como trataba de hacerse frente á las persecuciones de la rutina y de la envidia, necesitaba de discípulos que pudieran en poco tiempo llegar á ser maestros á su vez, á fin de que tuviesen »u parte en el pesado cargo de la enseñanza y se reuniesen como apóstoles al rededor del gefe de la nueva religión. Su instinto le hizo hallar en el seno /le su familia estos auxiliares. Hacia tiempo que habia notado la rara inteligencia de sus dos jóvenes primos Agustín y Aníbal, el primero aprendiz de platero, y el segundo destinado al oficio de sastre que había procurado á su padre una cómoda subsistencia. Decidióles «' abandonar sus ejercicios para abrazar la pintura, y los envió á estudiar á Parma y á Venecia. Nada mas opuesto que elíarácter y las disposiciones naturales de los dos hermanos. “Agustín, dice el juicioso Lanzi, que habia cultivado la literatura, estaba continuamente entre los sabios, y no habia ciencia de que no pose
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes da partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fosé. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Don-nell.
Diccionario de Escriche, 3. d edición corregida y aumentada, 2 ts. fs.
Sermón del huracán sufrido por la fragata Correo núm. 2, predicado en la Habana el dia 2 de Diciembre que constituyen la Juuta, uo tan solo han llevado la I de 1849, por el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdenúa. Vén-obra á su término con el mayor tesón, sino que, remo- j j®“ ^¿'n §oSetaS senc‘"as eQ *a imprenta de Soler, calle de la viendo los obstáculos que bajo cualquier aspecto pu-¡	a n‘ ~	4
dieran obstruirla, hau procurado impetrar de las al-, mas caritativas las limosnas necesarias á cubrir los | cuantiosos costos que demandaba su realización, y j merced á ellas, el nuevo templo de San Nicolás abre j sus puertas de uua manera decente y digna de la nía-gestad del cristianismo y sus vecinos desde luego po
dráu elevar sus oraciones al padre común del linage I, ia”'£1?.>»s que gusten Itacer proposiciones, con-,	, 1	.	, ,	curran el dm 1U del actual a las 11 de la munann al cuartel del
humano eu un asilo comodo y espacioso cual lo re- jCUerp0, donde ge hallará reunida su Junta económica en el local
avudan-'2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &d.
Muebles—Se venden para realizar inme-
diatamente, varios elegantes escaparates acabados de hacer de hermosísima caoba, ai ínfimo precio de 63$ 6 rs. fíes, cada uno: calle del Morro n. 80.
Se venden 8 accioues de caminos de hierro
en la calle de Acosta n. 101 impondrán.
pérdida
> y en ex-
Muebles.—Se veden con buena
de su costo, una infinidad que están en perfecto estado tremo elegantes, pues son de primera clase. Entre ellos hay sillas, sillitas, sofá, mecedores, sillones, costurero de secreto con su neceser y llave de plata, tocador de señora, idem de hombre, canastillero, escaparate, cómoda de escritorio, columna de afeitar con gabeta y cerradura, mesas chinescas, idem de alas, idem de gabetas, pupitre, quinqué colgante, idem de sobre-mesa con pantalla, bomba, floreros, caja de música, tapete, cama, cuadros, mapas, casaquero, banquetas, escupideras, palanganero, semicupio, fiambrera, palangana y jarro de china, jarrero, aguamanil, prendas, &c. &c.—Una casa y una accesoria en buen punto de intramuros. Calle de la Obrapía n. 45, entre Villegas y Bernaza.
Sulñto neutro y bisulfito de cal—Se ha-
lian de venta en la botica v droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquiua á la de la Lamparilla, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	9
Papel de paja de trigo para cigarros —
En los almacenes de papel de Estéban Mestre se espende de este papel; siendo de buen arder, de color muy bonito v legítimo de trigo, al precio de 20-rs. resma.	4
calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	79
Don Ramón
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica extramuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabetas de hierro para estufas desolo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmer o perfección y solidez, habiendo introducido mejoras eu la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaque las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muv buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y sa de los Sres. Riyas y Baró, en donde se encoii-
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Conviniendo contratarse para el presente año el maiz nece-! sario para la manutención del ganado de esta brigada, se anun-
e quiere la Divinidad. Mucho nos congratulamos de es-; de costumbre. Habana y Enero 6 de 1850.—El capitán, “ ta mejora y al ocuparnos hoy de ella damos las mas jte secretario, Bernardo Engracia de Marín.
yera algunas nociones. A la vez filósoío, geómetra, sinceras y cordiales enhorabuenas filos beneméritos poeta, se distinguía ademas por la elegancia de sus miembros de la Junta y unimos nuestro contento al de modales y la agudeza de sus respuestas. Nada recor- ¡ios vecinos del barrio de San Nicolás.
daba en él los hábitos vulgares. Aníbal sabia leer yj —Calles.—Alguna de las calles del barrio de San| 12 del actual donde se hallará reunida su junta escribir, pero su instrucción no pasaba de ahí, una, ¡ Nicolás, se ocupan actualmenté considerable número baña j^Enero 7 de 1850.—El capitán, ayudante cierta rudeza natural le hacia taciturno, y si tenia que j individuos en componerlas de una manera sólida hablar se inclinaba al momento á adoptar el lenguaje | y duradera, para lo cual se están formando algunas de la malevolencia, de la disputa y una amarga bur- ¡ cloacas á fin de que las aguas corran ligeramente sin
¡ causar inundación en dias de grandes lluvias.	LICEO.
'	—Academia de Santa Cristina.—Antes de ayer
¡ comenzaron las tareas en este antiguo y acreditado
Conviniendo rematar para el presente año el aceite ó grasa ! necesaria para el alumbrado dei cuartel de esta brigada; los que ! deseen hacer proposiciones se presentarán en dicho local el dia
económica. Ha-«	, „	secretario.—Ber-
nardo Engracia de Marín.
la. Cuando se dedicaron á la pintura, se hallaron ám bo.s hermanos también en oposición en esa carrera; «11
primero tímido, esmerado, lento en decidirse, difícil de I	fciuvup	___ .r ______________
contentarse, no veía obstáculo alguno que no afion- establecimiento de educación que dirige en la calle de lase esforzándose para vencerle: el otro, como la ma- }ag Virtudes la Sra. Da Cármen Llanez de Ansley y >or parte de los artesanos trabajadores, expeditivos, 6tls euatro apreciables hijas. Sabemos que animada 110 pudiendo soportar la lentitud de la reflexión, bus- ¡ Directora con el brillante resultado que obtuvieron caba todos los medios de librarse las dificultades del jas alumnas eu el exameu general que en unión de las «u*te, seguir los caminos conocidos y hacer mucho en fiemas clases del instituto sufrió la de Moral re-
poco tiempo.
ligiosa, trata de establecer á invitación de várias per-
Prograina de las funciones que dará esta sociedad en el presente mes.
Limes 14.—Función dramática.
Idem 21.—Concierto.
Idem 28.—Función dramática.
Habana 4 de Enero de 1850.—La Sección directiva.	3
SOCIEDAD DEL PILAR.

Cuando Agustín y Aníbal regresaron á Bolonia SOnas ilustradas la de moral social que tau palpables «■»nocieron los tres primos la necesidad de reunir sus beneficios proporciona á la sociedad. C onoeiendo nos-	s e,‘ f«urfndaniieiit.. de la cantina de es-
U entos y formar un conjunto que nada pudiera rom- otros ias tendencias de estas clases y la gran utilidad ,,es en pliego cerrado hasta eí'dií 12iící (wrientef“cuya°n¿ch¡ 1 r* feus primeras obras exitaron la indignación de to- qUe traen consigo, no dudamos aplaudir tan feliz pen- la Junta adjudicará el arrendamiento al mejor postor. Las propios maestros de la antigua escuela que provistos samiento y esperamos de aquella y de los profesores P°«ici°nes^ liarán conforme al pliego de condiciones que estará
íiasalra 0I"aS é ¡1Ta,d°8 ‘7 la pría C°TíTtránen ,1Ue tieuen á l'ars° la9 de“as’ continuarán las ta-	g!^7.°iílaLP y	de‘ iI'T-e!
1 salían en su ciudad poi las columnas del arte en reas cou e| nusmo tesón y ahiuco que en el año proxi- secretario.	'	3
taha. Los jóvenes pintores se quedaron tan aturdidos mo pasado, pues de ese modo la academia sostendrá - «'esorientado8 del éscándalo que habian provocado,1 ej merecido concepto que hoy disfruta, y los padres de que pensaron por un momento abandonar sus proyec- familia no dudarán dispensarle la protección que tan tos. Mas Aníbal el mas determinado délos tres insis- i dignamente se merece.
.•/	j	_	uipuauivui/o ov luvivvv.
" en desatender las iluminaciones que les hacían y —Ramillkte filarmónico.--Tenemos ála vista una
propuso opouer á las obras enervadas de los antiguos prec¡osa colección de composiciones músicas de varios
Pintores trabajos ejecutados cou vigor y en los qne „¿ñeros dedicada por don Vi—-	d:-----*
se notara una verdadadera imitación de la naturaleza., grta ,ioria Matilde de Estrai t-ntonces fué cuando abrieron en su propia casa una ■ títulos je las piezas que en •veademia que recibió el nombre de Academia degli<uera) c;mci0n; La mas bella, c<
Entóm Acade
Lncumminati. Esta palabra expresaba el movimiento 1 pojRpj0 llores, mazurka, canción; Placer del baile, ,
ella figuran: La Jardi-contradanza; La Aurora,1
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
y cura de un modo duradero las enfennedades que provienen de impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, tina, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-puesta ála intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfennedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su inane ra de obrar consiste en espeler el germen ó causa de la enferme dad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud. OTRA CURA NOTABLE.
un Matanzas, casa < traráh muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves peijuicios que ocasionan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas respetables. También se encontrará en este taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido ñor los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de difereutes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se lian pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica mas acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 91
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 ijuilates, con cadenitas y sortijas en los estreñios de estas, en lujosas cajitas de terciopelo con sobre cajas de cartón. LEONTINA»S de serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILERITOS de brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las-mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de
: muestra la gran aarias virtudes; cu
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por lo superior de su clase, los acaban de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba v Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y ven den muy barato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísimo surtido de ámbas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso ciue inventarse puede. LEONTINAS también de oro fino, entre las cuales hay de serpiente, con sellos y sin ellos. I odo lo dicho acabado de recibir, y venden 4 precios mu^ moderados en la moderna y bien surti-
los enfermos sobre el siguiente certificado, que i
superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cu-|¿ --jJJ^ f Joyería ÉL SÓÍjTARia'e^aWerida'eu la calle diriC en-—Ud° ** U,‘ü <k ‘°S macl1,08 que caal diana"leme He “°9 kicla núm. »4, esquina á la de Cométela
°Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habien-j	MUSbiBS y CristcllGS, En Gl úluiítCúIl d©
do padecido durante muchos años una enfermedad de garganta | loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-coa afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los mé-|cibirseun surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos dicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin re- ¡ para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba* cibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez jo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras do iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles; alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocacio-progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó ápropó- i nesá las personas que deseen honrar este establecimiento, que S© vende la. casa número 44 en Jesús del s^t0 a* e^ect0’ pero, áde< ir verdad, la deplorable situación en que es el primero que se halla en la primera cuodru, acera dor* < l,tl>
¡ me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificul- j entrando por la puerta de Tierra.	7
VENTAS DE FINCAS.
Monte, en la calzada del Luyanó, ó se cambia por negros ó por)1