ano de los pueblos de G
—El «lomiugo 12 <le Mayo 3e verificará en laRea|¡ —El Salvador del mundo.—Se está preparan-
iglesia do San Isidro de esta corte la consagración do cou la mayor actividad y devoción todo lo necesa-/el señor don Juau Nepomuceno Cascallan», obispo i rio para la realización de la'grandiosa fiesta que ha de iru rí .mtII„ ae los pueD je Astorga. Será padrillo del ilustre orador que tanto tener efecto el iumediato domingo en la parroquia del Peftalvery Colimaren [ja brillado en los púlpitos de Córdoba y de Madrid, i Monserrate y la cual se espera con indecible entusias-|í>ráficos y notables cjue v que deja en el de la Real Capilla un vacío difícil de mo por los fieles vecinos del barrio de Colon.—Pode ¡exof.bil*,lle de esta i-*-¡leñar, el Excelentísimo Sr. duquo de Osuna, en cu-: mos asegurar que á los acordes de la acreditada or- irrito? tara”™™ ya universidad fue tambieu rector en otro tiempo el ¡ questa del conocido maestro Alarcon se unirán los a- ¡‘recibirel respectiv
¿jr. Cascallana. El Excelentísimo G-	-i-i--*—	i—	. , ,,
rfoledo sera el consagrante, y Excmo. Sr. Patriarca de las Ind
Obispo de Salamanca. Parece que se verificará jConstan y Ramón.
~	. .	,	----------*-----a puerta de Tierra y pasada
Dolores o Bacuranao, la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
mayor escala, y todos los objetos topo- Aseguramos al público que esta realización es verdadera y tenga el distrito* feui embargo del costo no con eíobjeto de atraer concurrencia, ñor lo nue sunlieamos
de los suscritos, y continuará
--- ;------puntos donde se halla de venta eljdades.
plano de la jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, paseo
linacen tiene ocho meses de establecido, por lo quelreglo ó impureza de la sangre ■ escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cuali- !
peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.-yLa esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa> tieu-larrnente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-
reumatismos, escrófulas, es-manchas amurillas, san-por efeele de la sanr re, hidropesías de pecho y de y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-
rar re
esta solemne ceremonia con la esplendidez propia de!	—Jksüs del monte.—Sc nos ha dichoque el se- í R°ncali número 26; en Guanubaéoa en ln del Ldo. I). José Pe-igirsea t	^... ...
la ¡lustre casa que representa el padrino, v que asis- gnu (i o baile de temporada oue debia tener efecto elj r,ez CVrona- •‘recio de suscriciou 12 r?. >'l ejemplar, óF¡ean3$ los ' rótulo que'dice REAUZACiOX, el que^na-de se'rvlrlie guia.""
*—111'’ I /1 i	^ii .	* i i •	‘oos uij moros.	! WVPa i?.-,	i  i_____
ara que no padezcan equivocación los que deseen diri-i epetido establecimiento, se ha puesto en la puerta uní t . e dice REALIZACION, el que puede servir de guia. NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj í
tirà U mayor parte de la grandeza de España. hallSn-! sábado será el domingo, tocando la misma excelente Continua* iuta de .dore* suscriáre* d io* plana* topografi- de óígam.con	'diaVde
jóse de auteinauo preparado el magnifico ramillete, joi-questa del “Trio ufo” bajo la dirección del joven D. co* ¡le la villo de Guanobctcoa, y ni de sv jurisdicción.	! sa de recreo ó paratimi linca.	I P ^
Alentado.
en la qi,e fué librería de los Jesuítas. A no dudarlo se-1 Etir.que Ramos que ha tenido á bien cederle la parte ; i*á esta consagración la mas notable de las que Ultima- J directiva su autiguo y bien conocido encargado,)
mente se han visto en Madrid, digna ciertamente del jtocando dos danzas muy sandungueras é irresistibles¡ pbro. Ldo. D. Francisco Ruíz
nuevo prelado de Astorga y del noble padrino	que se intitulan •Recuerdos de mi Belen” por A_____Sr. I), Joaquín Salu v Ramón
—Dicb un periódico de Barcelona, que le han remi- \ y la otra la “Milicia” dedicada á los jóveues milicianos ?;r- O- Domingo Rui/ y , ti Jo de la alta montana de Cataluña copia de una ro- No dejará de ser muy concurrido este baile por haber ?d	a.*drí'
ca de formación caliza que se ha desenterrado hace : reinado en el anterior un embullo excesivo, tenieudo ¡ pi,n,. l). Auíonío^^Wro'.oaoo.ii .,
poco en unas excavaciones hechiseti un autiguo ri-j la ventaja los bailadores de tener una empresa de ¡Sr. ipnrqués de la Real Proclamación......
bazo. Esta roca tiene todas las formas de un humano ¡ómnibus hasta la conclusión de! baile.	. 'i' ..1~	“-----
—Palo biasco—Se nos b ¡ vuelto á decir algo so-
Ejem- '
•piareit. '
I 1 1
oná...............>...............	1
Jbro. D. Antonio Severo ibarrola.............*............ 1
i
ECONOMICA OPGâfù'rJ'EAB.
cotos3' euviielto al parecer en un holgado manto.!
Ambos brazos ocultos bajo esto parece están forcé- bro el baile que proyectan en este lugar de la Villa de
Guanabacoa varios jóvenes alegres.—Se nos asegura que en la próxima semana tendrá efecto iudefectible-
jeaudo para desasirse del envoltorio que los sujeta parte de la cabeza esta bien velada, y se descubre, aunque inperfectamente una pierna y parte, del pie| mente.
derocho. La circunstancia de tener la c lieza muy. —Puentes-ghandes.—Una señorita residente en grande y el cuello sumamente grueso hace presumir ¡este pueblo escribe á una de sus amigas de la Habana, que es mas bien obra de la casualidad que del arte, j asegurándole que se agitan los proyectos de bailes De todos modos esun objeto digno de ser conser- ¡ en la glorieta y que se espera una temporada deliciosa
vado.
No debe extrañarse este descubrimiento si secon-
para las encantadoras hijas de la danza.
—San Antonio.—En esta Villa reina la alegría
11 alie de A guiar esquina a la de la Amargura, frente a la i tercera orden di San gustin.
Está realizando positivamente todas susROPAS A pre-
j cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Por ausentarse sa dueño se vende la muy
| acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte nú- ¡ mero 271.	8 í
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
¡ Sr. conde de Romero.......j	-............ 1
Ldo. L>. Fernando de Peralta......df............... 1
Dr. 1). Francisco Camilo Cuyas..,,................. 1
Ldo. D. José Morales Lenins........ ¿.............. 1
i>. Francisco de Villafranca....................... 1
D. J osé M aria Lebredo..... ¿.........-........... 1
D. Manuel Higinio Ramírez.......................... 1
D. Estéban de Sotolongo.........— ................. 2 i , ,	- -	.	.	, ..	.	.
Nota.—El Sr. Regidor de Guanabacoa D. Francisco Fuerte da d® f“!?"0.™-M6“'¡‘!es\de P,»nto/!e ''««o» y de filet: bir-y Mor,,, á mas de los Cinco ejemplares que toma como individuo ,etes d< ü"'la ve.!‘,s; blnetf de eolorf lle blo,u,a y ,le 11,10 delM. I. Ayuntamiento, hu entregado generosa,,,ente °l peBn3 U>°™ >>d°rnar cana.n,lias; sombreros, gorras, capotas, zapatos
para atender al viático de la operación material
. ,	___,	•	. i i i i i	>	-i	.	,	. °	Dañaos ae uueu v*oLnerno. n rorinmanos i
sidera que existen en vanos puntos del globo algunas apetecida porlas personas que están de temporada y se¡ Reglamento general para el ¡mus de fabricas.
,./wi ,c V Hllll nníÍM eéna ruin tiznón	na en m o m anta	1 .. . L 11 .. . .1.1 . .. I _ 1 _ l	I  I_____/. 1   II I) ... ..
, „	,	, tpt -
ancos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del mis-l"rto	Rollo !,no P««don, tercera cuadra nú,,,. 32, al lado d¿ la pila nueva,
£u 61 despacuo do OSta impronta SO baila Jonde se llalla lu muestra en la ventana.	*	1
¡le venia lo siguiente:—
Hondos de buen Gobierno.
roc-s y auu peñascos que tieuen formas sumamente ¡ tiene esperanza tic que caprichosas. En este momento recordamos la roca ¡creo de las Ninfas” »e; que se oleva cerca de apariencia de un navio á la vela.
-Nos escriben de Zaragoza que hace pocos diasj
los bailes del salón del “ite sean este año numerosos y bri
isla de Corfú la cual tieue la j liantes, según dicen varios bailadores y bailadoras que1
¡están bien instruidos.	!
Clase dk botánica.—Según se nos asegura eu ¡
llegó el marques de Aye,“be con su jóveti esposa, hija lasem n i entrante comeuzará en el Colegio Cubano la Jel Sr. conde de Sevilla la Nueva. Grandes obsequios i clase de Botánica elemenment I proyectada, á la que habiau sido dispuestos para recibir á los novios, quie- parece que asistirán no solo varios alumnos del acre-ues después de un dia de descanso marcharon á su (litado establecimiento sitio algunos jóvenes aficiona-posesion de Allrancá, á doude una incida orquesta ¡dos que desean poseer las uociones mas preciosas déla fué á obsequiarles cou una serenata. Los jóveues es- ¡ciencia de los vejet des. Creemos muy útil esta clase posos permanecerán en Alfranca hasta la conclusión ¡con que el infatigable director del Colegio Cubano Jelaobr que á toda prisa se está haciendo en el pa- ¡aumenta los elementos de la educación positiva. El lacio del señor marques. Aseguran que el lujo y la ¡bonito jardiu de la propia casa será el recinto donde se elegancia que en el mismo se está desplegando riva- esplicaran las lecciones, fizan cou el gusto.
—Nos escriben de Huelva que habia llegado á aquella capital el nuevo secretario del gobierno de la pto-viticia Sr. Lara, de quien se tienen buenos antecedentes.
También nos dicen que se encuentra el diputado í Cortes Sr. Hernández l’inzon.
régimen económico y adminis- w i trativo del ramo de sanidad dejjde bienes de difuntos. | la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas,
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones. J Idem de la Universidad Plan de estudios.
.	Se vende por no poderla asistir sn daefio
F ormúlanos para mayorpo-. u tílbri,.a je
carbón animal, con todos sus enseres y ¡almacenes | correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se coni
en San Antonio Chiquito, estancia que titulan
r\ i	1 f	, Ll/I 1 vblMfUllluIltCo,
Reglamento para el Juzgado ponf¡
¡ bienes de diluutos.	Je Baeza, inmeliataal rio Je Almendares,
Ordenanzas municipal«. ! (lel Su, 25 dlirAn razon.
Reglamento de papel sellado. ¡
ZARZAPARRILLA DE SAMDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la
Reglamento de facultativos; partido.
Alcabalatorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes
de
■Jarabe pectoral balsámico.
obtenido Correspondiente permiso de la Inspección de Estu-Í¿^”gp¡g,lj“,““pj“1 dios de esta Isla, prévia la oportuna calificscion, para expender | eiones de los riñoi
... lllliv i IV qiu, litutt' <1 :- -—	—--7--I	7	--|-----1	- -	’
por su ajuste: calle ¡cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumutismo, dolor :>	;en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas. Hacas
Hahipndo Jei,obre> fiolorenlas caderas, hinchazón délas gl-ndulus, ,on-.	,, adías, síntomas sifilíticos, dolor de c—mlazo, lomo y ríuoues, hi-
Jdem 1? de Mayo.
Hoy ha salido para Lima el general D. Juau de Zabaia, á quien asuntos personales, relativos á la muerte de su padre el malogrado marques de Valle-Umbroso, llamati á la capital de la república del Perú.
Tenemos entendido que el gobierno ha visto con extraordinaria satisfacción las honras funerales con que el de dicha república ha llorado la muerte de un general tan benemérito y caballero, como lo ora el noble marques que tantos y tan eminentes servicios ha prest do á la España. Asi lo demostrará en el Perú sj digno hijo el geueral Zabaia.
— En esta proviuci.t ocupa mucho la atención el a-sunto de carreteras públicas para las cuales cuentan con fondos abundantes. El dia 25 de Abril se debió verificar la subasta de las obras correspondientes á los tres trozos en que se ha dividido la carretera, que desde Lérida se dirije a la de Bnlaguer. Parece que casas de comercio muy, espectables de Barcelona tomariaa parte en la licitación.
—Una infeliz criada de servicio do la casa número 4 de la callo de Santa Isabel, hubo de quedarse cosiendo anteayer de madrugada uu vestido después que sus amos se recogieron, y por efecto tal vez de causaeio se tlormió con la cabeza próxima al velón que lucia. No tardó la llama eu prender el pañuelo que la desgraciada llevaba eu lacabezi, después al mantón de algodón, y por último al vestido. La pobre muger se despertó eu medio de los mas espantosos gritos. Los amos sobresaltados se levantaron inmediatamente, pero no puedieron apagar el fuego de los vestidos al principio, y tuvieron qit8 vaciarla encima la tinajfi.
Según nos han dicho, se llalla la infeliz muger en un estado horrible, á pesar de estar asistida con el mayor esmero.
Habana 7 de Junio.
de la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 mañana: se pone á las 6 h. 45* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel I). Cesario Ruiz.
Escribano,—L). Vicente Rodríguez Ferez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
Casa df. maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr.Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas df. ídem.—Las Sras. Da. Catarina Zequeira de Arangoy Da. Luisa Fon de O-furrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos df. semana.—En la Habana.—Dr. D. Cárlos L. Bernai y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe y Penal ver—Laos. I). José Antooio Cairo y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria Y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricojr-
Eñ Colon y san i.azaró.—Ldos. I). Joaquín de la Rua y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—Eu el del Sto* Cris to.—El Sr. 1). Joaquín de Peñalver y Sanchez.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Árango—En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ámbos rastros—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles ({e E. á O.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-j pl inadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-i rujia.
Reglameuto de medicamentos! s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. !
Idem de aprendices.
Idem de minas,
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos'de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado ée orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. 85 edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jilees pedáneos.
este
que
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Cou el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cutileR pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	31
Imprenta de D. José Boloña, calle del
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprentase hallado venta la novena de San Roque, unida con su vida, ú 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en iñarquilla á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á medio; la Corona del'Señor de las Misericordias ú real seueillol la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estompa á medio; el librito de la Cruz ó Jaculatorias de Sun Zacarías, Obispo de Je-rusalen, á mal sencillo, y en medio pliego abierto á medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de marquilla, unida con la imagen délas Mercedes, á medio; novena del Señor de las Ampollas, á 2 rs. sencillos; es tumpa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S. Caralumpio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á precios módicos.	19
Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler y á los mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remitidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se soli citan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regla 21 de Mayo de 1850—J. Mendive.	'	11
EMPRESA DEL FERRO^CARRllTDÉITJUGAR
NOTICIAS EXTRANJERAS.
ITALIA.
Estados Romanos.
Los periódicos de Roma anuucian que el genoraj Baraguay d’Hiiiiers, á quieu cabe la honra de h ber restablecido al Papa en la Santa Sede, iba á volver á Francia muyen breve.
Según una carta de Roma del 30 de Abril último, el gobierno rom ano anunció aquel mismo diala forma-ciuu de nuevo banco. La oficina central estará en Roma, pero habrá dos sucursales en )as provincias; uno en Bolonia y otro en Anemia. El capital sera de 2 millones de coronas, ósea 2.200,000 pesos fuertes. Los billetes serán pagaderos al portador. El banco se constituirá legalmente tan pronto como se reúna la mitad del capital, pero el gobierno lo constituirá de hecho aunque el capital no ascienda á tanto. Se garantizará el privilegio por diez años con un capital de 1.500,000 coronas, y por 24 años si es de 2 millones. El banco se obliga á acuñar anualmente en la casa de moneda ¿urna de 400,000 coronas en oro y plata. El máximum del descuento será de 6 por 100.
Escriben de Roma con fecha 26 de Abril al Na-zionale de Florencia, que después de un i larga disen sion con los cardenales y los abogados del tribunal, Fio IX habia determinado confiscar la propiedad de ios diputados que fueron de la Asamblea Constituyen te romana, cuyo valor asciende á 2.500,000 piastras imanas, ó sea 2.200,000 pesos fuertes.
Si hemos de dar crédito á cartas del 30 de Abril publicadas en los periódicos ingleses, la mas perfecta tranquilidad remabaeti Roma.
En virtud de lo acordado por la Junta directiva, se participa á los señores accionistas que desde el dia 15 del corriente pueden ocurrir á la tesorería de la empresa á percibir 75$ por cada acción, mitad en numerario y mitad en pagarées cou plazo de seis meses; advirtiendo que el Sr. Contador está autorizado para abonar á los que prefieran tomar todo su dividendo en papel, el interés equivalente á un diez por ciento anual sobre la mitad del importe de dicho dividendo. Habana y Junio 3 de 1850.—José S. Jorrin, vice-secretario.	*	3
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
Por no haberse podido verificar la junta general que debió celebrarse el 26 del que cursa, ha dispuesto el Sr. Presidente, brigadier D. Antonio García Oña, que tenga efecto el 9 de Junio próximo, en la casa de S. Sría., á las 4£ de la tarde, citándose al intento á los señores accionistas; con la advertencia de que se tendrá la sesión, sea cual fuere el número de los que asistieren, conforme lo previene el artículo 21 del reglamento de esta empresa. Matauzas y Mayo 28 de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO ^
DE CORREDORES.
D. Juan José Martínez, corredor dei número de los de esta plaza, nombra por dependiente auxiliar á su hijo D. Augusto A., con arreglo al Código de comercio y reglamento interior de este colegio. Habana y Junio 5 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
El regimiento infantería ds N'tpoles, de
guarnición en la fortaleza de la Cabaña, pone en conocimiento del público que en el almacén del cuerpo están de manifiesto para su venta efectos militares de vestuario, como son, pompones y ñamas de estambre, chaquetas y casacas de paño.
Igualmente se invita á la clase de sombrereros que gusten hacer proposiciones para lavar y componer los sombreros de jipijapa de ¡atropa; como también á los que deseen hacerse cargo de la construcción de porta-vainas de bayonetas-
El dia 7 del corriente á las once de la mañana, se reunirá costurera, buena de batea y plancha, acostumbrada á cuidar la junta económica del cuerpo en la inorada del Sr. coronel pa- niños, al servicio de mano 3' a todos los oficios de una casa. Se ra oir las proposiciones de los lidiadores, resolviéndose en el ¡ofrece á p
VENTAS DE FINCAS.
Se venden las muy bonitas y cómodas ca-
sas números 62 de la calle del Sol y 77 de Paula: en la de San Ignacio núm. 32.	3
Se venden para realizar una testamenta-
ría. dos casas, una de manipostería y azotea en la calle de la Concordia, y la otra de manipostería y madera: calle de las Animas núm. 125, barrio de S. Lázaro, tratarán de su ajuste. 3
Se vende, ó cámbia por casas en esta ciu-
dad ó sus barrios extramuros, un potrero situado en el partido del Batubanó, cími na sitio anexo, compuesto de 23 caballerías y 2 solares, parte montuoses, lindando con el pueblo, é inmediato al paradero del camino de hierro, cercado de piedra y piña de ratón, excelente pura crianzas de ganado mayor y menor, igualmente para toda clase de labruiízos, tiene algunos conucos cercados, árboles frutales, cafetos puridores, mas de 30,000 palmas reales, cuatro lagunas y dos pozos fértiles, &.c. También se alquila una casa en la calle de la Muralla, con cuatro cuartos y tres puertas á la calle propia para un establecimiento. También se desea comprar una pareja de muías volanteras, sanas y sinresabios: de todo informarán eu la calle de la Reina 11. 26.	3
Se vende con mucha equidad una están-
cin situada en el Husillo, partido de Puentes-Grandes, compuesta de 4 caballerías menos cordeles de tierra de buena calidad: dará razon en la escribanía mayor de Real Hacienda, el encargado del protocolo, de siete á dos de la larde.	4
Se vende una casa en la calle de Luz n.
35, con zaguan, sala, comedor, cuatro cuartos espaciosos, cocina con otros dos cuartitos interir'res , caballeriza para tres bestias, un espacioso patio con su pozo y algibe muy abundante, tre» despeusasiy dos hermosos cuartos altos muy frescos, toda ella de cantería y azotea y con inmejorables maderas, y hecha á todo costo, pues se fabricó para vivirla su dueño y pjoduce cuatro onzas mensuales; otra casa en la calle de Paula esquina á la do las Damas,con sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo abundante, toda ella de cantería, azotea y muy sólida, produce 30$ mensuales; y la cuarta parte de la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, que reditúa tres onzas mensuales, y cuya parte se dará por poco másele la mitad de su tasación. En la calle del Empedrado esquina á la de Composte-la darán razón y tratarán de su ajuste.	2
Se veude la casa situada en la calle de
Gervasio núm. 56£, entre las de la Concordia y Virtudes: en la misma tratarán de su ajuste.	*
precioso medicamento, pongo en conocimiento del público ugQ , desde este dia se halla abierta su venta en mr oficina de tbr-1
I
macia, situada en la calle del .Sol esquina ú la del Inquisidor.! r t B, liremB CKI L)e mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico fiel ¡>r. ;,¡^iliVl.If'óu‘!n!ti<
Pors, catedrático defurinnciacspenmental del colegio de b. Vie- |	...|„.
tonano de Barcelona, el cual lia producido imiti nerables cura ciones en aquella capital, que se han 1
rujia y Obsteetricia. &c. &c. &íc.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dió áesta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar cou aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que anímenos resultados habia tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición- algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospitul; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté c! ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagas en su
1 cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en,
ictiricia, estitiq«,es, empeines v herpes, afee-riñones y enfermedades procedentes del mmoderu-mercurio.
C E RTÍ FIC A DO IM PORT A NT E.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas dis-,, facultativos ue la isla de Cuba, muestra, de la manera inas convincente, las poderosas calidades curativas de esta pre-. .	1. i paracion, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de
,	• , ,	,	metido en esta ciudad on curor; yes de esperar (por el bien de la humanidad) (pie dicho
os casos que lo han usa.lo- algunos acreOifu os tacúIlativos. Sur- eertific£l!o pirva inducirá otros facultativos á prescribir lu be este jarabe pura combatir con feliz, éxito la losy las imtacio- e spresnda preparación ú sus enfermos en el vasto circulo de .loen spultnonales, siempre q ue no sc hallen en el ultimo penado; le¿ci„ ‘ pueden curarse por medio de tan eficaz romo simple pero aun en este caso produce mi alivio que no se conque rolned¡o E1 certificado eo cuestión está extendido en pupel sella-eon otro medicamento, hn una palabra, con el uso de este exce-1 do del ahu , ¡»ente y dicc usi:
lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas , Dr „ Juau jos¿ Hevia profesor público de Medicina y Ci
de tisis,.principiantes que teman enteramente pcrdidu la esperan-1	. ...	~
za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo ui precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.—
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de diehaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. I). Francisco de Paula Suarez, alie de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Condesa de Casa-Montaivo.	14
Muebles de relance.—Una
lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo uó, dos escaparates de caoba, un canastille
libros, tres cómodas, una idem con estante, dos escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas con mármol, dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, dos floreros, un quinqué colgante, uno idem de pié, doce cuadros, un tinagero, un videl, dos pianos, una cama, cuatro catres, tina cuna, una cainita, un semicupio, un famoso destilador de dos llaves, dos reloges de mesa, dos bombas, un par de guardabrisas, un sillón de resortes, dos casaqueros, dos perchas,^sillas de re-gilla, idem de madera, mecedores de regil la, sillitas, banqueticas, lavamanos, mesas de todas clases, mosquiteros, tocadorcitos. sofaes, camapés y una infinidad de Otros muebles que se espen derán á preeios de quemazón, calle de Cuba núm. 92, cerca <íe la Merced.	3
¡¡A peseta seaciilaü—Magníficos baños
de San Cárlos, calle de los Oficios núin. 82, esquina á la Plaza de Armas. Desde hoy miércoles están abiertos desde las seis de la mañana hasta las diez de la noche.	3
Muebles.—Por ausentarse se venden
todos los de una casa, siendo preciosos y de muy poco uso, dándose muy on proporción, para su pronta realización, junto, ó pieza por pieza. Hay, entre otros: canastillero, cómoda, tocador, mesa de tresillo giratoria, id. chinesca redonda v cuadrilonga, id. de aposento, id. de alas, bandeja, fiambrera, quinqué de pié, libreros, cuadros, ninjnule la isla, escribanía portátil, bomba, sofá, sillas,sillitas, banquetas, mecedores, sillones, caja d«1 música con danzas cubanas, escupideias, lava-mano, aguamanil, armadura de mosquitero de dos cabeceras,cusaquero, semicupio, jarrero, batería de cocina, servicio do mesa, rlbajas, libros «fcc.; algunas casas y criadas: calle de la Obrapm núm. 45, entre Villegas v Berna/u.	4
Interesante á los señores hacendados.
Esquitácciones de coleta blanca superior de I. * 8 reales muda.
„
„	„	*	„	3.a 6 „
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena.
Chaquetones „	„	„ lfi£ „	„
Frazadas de lana asargadas muy do.bles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6g y 7 rs.—Cachuchas de lana muy doble» á 14 reales docena.
JL^°Ader\ms.un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de ki Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Por au ,---xiesu dueño se vende en 32
onzas libres de gastos, una mulata jóven, de color claro, de buena presencia y mejor carácter, sana y sin tachas; es regular costurera, buena de batea y plancha, acostumbrada
acto á favor del que mas ventajas ofrezca.
COMPAÑÍA^
DEL FERRO—CARRIL DE MATANZAS Y SABANILLA.

Jesús del Monte.—El síiúnilo próximo se verifica en este vecino pueblo el segundo haile de temporada, de que hemos hablado, y para el eual se nacen brillantes preparativos por su joven empresario don Sixto M.a Diaz.
—Monserrate.—Recordamos !i nuestros lectores la solemne fiest, que tiene efecto hoyen la parroquia dei Monserrate, consagrada al Santísimo Corazón de Jesús por sus devotos y hermanos.
—Santa Catalina.—En esta iglesia tiene lugar hoy de 8 á 9 de la mañana, la misa cantada, que se celebra por ser dia destinado al Santísimo Corazón de
Jesus.
-—Iglesia del Monserrate.—El domingo próximo romo segundo del corriente mes a las siete déla mana-ha se celebra en esta iglesia, la misa cantada que cos-fesn los amantísimos devotos de la Santísima Madre he los Desamparados.
—Rayo.—El mártes último durante la turbonada 1ue descargúen esta ciudad, cayó un rayo en el editi— '¡0 situado en la calzada de Galeano esquina à la ca-"e do San R ,fael.—El desprendimiento eléctrico no eausó daño alguno seguii hemos podido averiguar.
Güira de Melena —Según el Comercio en este "Rer se prepara una solemne fiesta religiosa que ten-hrá efecto ln m
Se cita á los accionistas para junta general ordinaria el domingo 23 del que cursa á las .cinco de la tarde, en la morada del Sr. D, Francisco de la O García, presidente de la empresa. Matanzas, Junio 5 de 1850.—Por acuerdo de la Junta directiva.— José Francisco de Lamadriz, secretario.
M'm iiMûiiiù.
LIBROS E IMPRESOS.
fancia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque' comia con el mayor apetito, hacia dos años no e! nu tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los lie juzgado convenientes; F* que titéalo para satisfiiccion de los interesados y bien ue la humanidad, eu la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y (tamos fé: que el Dr. I). Juan José de Hevia, por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y üirujía y demas que se. titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les hadado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por £. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agusto de 1843.—Br. Jüstode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zabal.
La preparan y venden A. B. & I). Sands, droguistas y químicos, New-York.
t^^Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en lu botica y almacén de medicinas del Dr. i). Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la cusa del Excmo. .“Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre*esta medicina.—1*recio, 12 reales la botella.
El agenté en Matanzas es D. Federico Helbcrg, calle del Rio núm. 14.	19
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica ác velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos lian tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demu^ buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición público, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la lábnca lia vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTE A -RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, iYESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72,.casa de los Sres. Blanco y C.B, y para las ventas por me. ñor en los puntos si guientes:—Eu intramuros: calle del übispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Anrms; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita: calle de O-Reilly, botica frente áSanto Dominga; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—Eu extramuros: calle de Sun Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle déla Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en ei Cerro, botica del Salvador; en Jesús del Monte frente e! paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso misino aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas ,	,	-	,	.	.	^	¡conocidos, hasta poner los productos de la lubrica ESTRELLA
Vl6Hu0 IOS dueños de ¿Ule^ItilUU z&rzu jcu6 ANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad ™	es hablar de la calidad de las
lo la ESTRELLA CUBANA
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadocl ilus-jy sus barrios extramuros. Inútil e?
trado público de esta capital, hau establecido un depósito cen-¡ VELAS, JABONES y GRASAS d	______
tral para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo lo:
, Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend seven
noqe y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucede á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección I sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mus aiama-
, i ü la t •».)...	i /[/.a il.T/v	#lnl	n n-
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. 1). Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PREN-6x1, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	24
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
un la
-Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus
... _i ....i....:. i„ i....i	____i.. .1 .i_____-----------I -------
íce á prueba advirtiendo que está embarazada de siete á ocho ( meses. Calle de la Lealtad esquina a la del Desengaño, n. 77.
En la calle de los Desamparados núm. 26
se vende un negro muy robusto, de edad de 24 años, sano v sin tachas, regular cocinero y jornalero, en 500$ libres para el vendedor, ó se cámbia por una negra jóven, que sea de nación, ge neral lavandera, planchadora v cocinera, sana y sin tachas.
Se vende una negra jóven, parida de un
mes, con la cria; es regular costurera, excelente criada de mano, muy fiel, sana y sin tachas: en la plaza de S. Francisco núm. 71, D. Diego Benitez dará razon.	3
Se vende un negro criollo, de 22 años,
j de buena presencia, buen cocinero y excelente ealesero de pare-!ja, sano y sin tachas, muy ágil para servir y de muy buenas cua-| iidades: en la calle de la Amistad núm. 79 darán razon.	3
Se vende una negra criolla, excelente la-
vandera y planchadora, regular cocinera 3' servicial á la mano, muy humilde y que nunca íia salido á la calle, sana y sin tachas* con su cria de once meses, ó sin ella: calle de la Lamparilla número 1 impondrán.	3
Se vende una negra jóven, sana y sin ta-
chas, buena lavandera y planchadora y cocinera de un ordinario, parida de poco mas de dos meses, con buena y abundante leche: calle de Aguiar núm. 103.	3
Se vende una negrita criolla, sana y sin
tachas, de edad de 12 á 14 años, con principio de lavado y coci-
de Estadio,
OPCada frasco llevará los dueños y por el agente:
11 Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de ¡ Cuba, con facultades para, nombrar sub-agentes en las pobla- ¡ clones mas importantes de la Isla, al Ldo. i). Juan José Mar- ! quezi y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nòstrand & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	9
Cimiento hidráulico.—Se hallan de venía
cincuenta barriles del mas superior que se fabrica en los E. U.: en la talabartería de lu f ama, calle de Santa Teresa n. 71.
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr. D.
tud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. fíes, e! cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta.imprenta, librería de Charlain calle del Obis^ po, y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la ¡ Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	19
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y marcados en él todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen délos arroyos que atraviesan varias de sus calles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso. los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino, &c. y construido eu una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, y ademas todos I03 sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-ranao, ó sea hasta la fuente de la J ata de O. á E.. y de S. á N. desde el Potosí hasta la estancia de D. Jnan de la Cruz con toda ía línea del ferro-carril; animado por la suscricion que generosamente me han presentado los miembros del M. [. Ayuntamiento de Incitada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles
.	- !* na, propia para entretener niños v paru el aseo de una casa, por
tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pront)-¡ haberlo ejercitado: calle de Cuba núm. 129 impondrán. 3
^	ge ven¿e Uü negro calesero, coartado en
325$ v los derechos: calle del Consulado núm. 47,
ios que vienen del extrangero.
el siguiente membrete, firmado por] Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana.
VELAS ESTEARINAS de á 4* 5 y fien libras, hirgas ó cortas, de superior calidad, jinquete
de una libra............................ 3| rs. scs.
ídem idem de á 8 ó 10 en libia.......,...... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tei er mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes ú la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ¡opa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el Jabado, caja de á 50 libras.......... $ 4 2 rs. fe.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, sn espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en ei principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias v cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 r«. ql.
J ACOBO TOWNSEND (el viejo.)—Se avisan los señores far-j GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-
macéutícos que quieran surtir sus boticas, que la encontrarán! por mayor y menor en ia calzada del Monte, botica de D. Joa-
quin F. deAenlle, titulada EL AGUILA DE ORO, y por mu-j[deio ídem tercera..
mera calidad, arroba....................
! ídem idem segunda.............
Se vende un negro jóven, sano y sin ta-
chas, muy humilde, buen cocinero y áfril para todo servicio: darán razon en la calzada de Galeano nura. 120, esquina al ferrocarril.	3
Se vende un negro criollo, como de 18 á
20 años, sano y sin tachas, buen cocinero y propio para el servicio de mano por su inteligencia y eficacia, y una negra también criolla, de 16 á 18 años, sana y sin tachas, con buenos principios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla: impondrán en la calle de la Picota núm. 77.	3
yorenla calle de O-ltcill v núm. 37, establecimiento de J. DANCES Y COMP.
JtlPADVERTENCIA.—Los frascos dé zarzaparrilla del Dr. Jacobo Townsend. (el viejo) que no lleven en su rótulo la nota de que uel único agente para tas islas de Cuba y Puerto-Rico es don José Ranees, Habana f serán considerados como una falsificación.	9
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofteeetnos al público tiene j)or base la filtración ascendente, es decir, qué esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es ia mas perfecta de cuantas,so lian adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las agua» mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada dé toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterare! filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo j
$5
4
3
Eu vista de estos precios, el iLustriido público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de Ja iá-brica ESTRELLA .CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3| rs. sencillos fijado por una libra dé VELAS ESTEARINAS, es 111113' inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en ia jilaza en purtidaá mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muv conocida cusa de Derosne y Cail, lu que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas l»s necesidades dei país, á lo uiénot en velas y abones.	35
1 efecto lo ma¿ prouto posible en el bonito templo est, para concluirse.—Los vecinos de dicho punto Manifiestan un entusiasmo que promete mucho.
~-Saí«ta Teresa.—En la tarde del miércoles últi-se verificó en la iglesia de este uombre la procesión ,e Corpus, habiendo sido magnífica y llenado de sa-
'‘d'icciuu á los fieles que concurrieron íi ella. ^	dicción, segnn la nueva división territorial, con la demarcación¡
—Güanabacoa.—Se dice que en esta vecina villa interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de se Pre para 11 va las hermosas V los jóvenes alegres, para ¡ estos en cuartones. Este ¡llano topográfico levantado á rumbo y ufe diversiones del nróximo día de SaüJuan.	(distancie toda la linea jurisdiccional, y por demarcaciones si-j
encones del próximo ata c.e na	toados gran parte de sus predios rurales y objetos notables cons-
DE CARRUAGES.
Se veude un quitrín de buen uso, charola
do de nuevo y forrado decentemente, en precio equitativo: calle del Sol núm. :>0 impondrán.
Se vende un quitrín de primera calidad,
bien charolado, vestido de seda, coa asientos 3' cortina de muelles, todo nuevo; se responde de él y se da barato: calle de Santa Bárbara, única casa de balcon núm. 18.	3
En la calle Real de la Salua n. 13 se hallan de venta á precios sumamente equitativos un surtido de car-! ruages nuevos y de medio uso, estaudo ios primeros ricamente
'v la situación de sus diversos v benéficos baños en ia presente1	! "I	eslaua‘Pn,“ero8 rtenmenw
temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la lu¿pública! eámhi£Íní nIr™	Aferentes ol ms y colores: se admiten
r„"! ¿	1 t	VI.,,,,.	cambios por otros, y convencido su dueño de la buena construc-
PuMicido* el de ln villa, seguirá desde luego el de su jurls- “'“i? 8uUdeZ de &us ,r,aderatí>los «am,ltlza Por «l	,le
COMPRAS.
Se solicita comprar sin intervención de
del Ctlipdro,y solo sute y filtróla superficie ‘del agua, qne - | ^	T
siempre la mas limpia
Ademas de ofrecer la ma3'ór facilidad para limpiarlo y ha cerio funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su ¡ ¿ construcción es sólida, libre ue descomposición, y su forma de j intranmr las mas elegantes. Funciona todos los dias eu el TELEGRA-¡en la FO, calle dé Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores po
i , ,	-----a purte del Norte: calle
¡del Filar o la Horqueta aun». 118impondrán.	2
Se eompra una casa en pacto 6 venta real,
uurosy quesu valornn pose de -Mtm u yj00|: împondràn
(•»lie de la Habana num.76.	<>
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
,	,	.	, ... ,	HILAS.-Se comprarán siempre en la bo-
17 Yo leT,3aS 1,,con,e8t,,blos- Lm preoioa »on ,¡ca del |10?pita, m¡litar de S. A mía oslo.	*	,8
de $ 30, 251, 22,17, 12, y el pequeño para viage, $ o¿.	«	4	.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua,} .	u6oGR CODipi 3T lili C0ClH8r0 SOhFGSel"
propio para un establecimiento $ 34.	31	1 liénte y de buena conducta: calle de los Oficios núm. 4.	6
Se compra un censo urbano de 600 pesos,
j por la mitad, libre de derechos para el comprador: calle de Ville-I gas umn. 125 impondrán.	3
!	ALQUILERES.
En la calle de la Picota número 75, se al-
; quila una negra general lavandera y planchadora, joven y de ¡ buenas cualidades.	* 7
Se solicita en alquiler una negra buena
| lavandera,planchadora y cocinera, cuyo alquiler será muv f*e-! guro y puntual: calle de las Damas núm. 46.	4
Se alquila un negro calesero de una bas-
j tiu, ágil y »en iciul á la muño: calle de la Obrar,,» nú m. 105 da-jrán razon.	9
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
* | meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm pagándoseles ventajosamente arregludo al mérito de su tra
Calle del Medi«).—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como retneJio califi-
cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins- y tarea diaria.
trabajo