i < imii ii iiib—————
piedra«. Idem horizontales montado« en 4 y 8 ídem. Relojes de I En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie- helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del país, dras. Idem de ocho días de cuerda, montados en 17 piedras. Id. desde las diez de la mañana hasta las once de la noche de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro ; al módico precio de un real sencillo la copa:también se servirá .con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, j leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda^clase¡ '
vinos
de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa- j y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases ra toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes | conocidas.	...
*11-	' *	_    *	l	i	A] l'-n «.n -i« . > U\ i <•	tno cipmnrft AStll rPlYlAQ Í1 ni.
que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los i que se venden, se responde por un año de su a serán con la mayor equidad.—Se compra oro to valor.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas oon Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cu vos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tieneu el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am-
andar, v los precios i oos.v tauioien Tendremos personas muy conocidas del público j Vii o y plata k su jus- y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedí- j 26	¡dos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que j
Sendrá y compañía.
26
tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTE A RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco yC.a, y para las ventas por menor en les puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Bele», cafetería de la Mieaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 p.>r el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Lien conocemos nue estos depósitos para el pormenor son insuficientes a satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, basta poner los productos de la lúbrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELL AjCUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar ei que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de a 4, 5 y Gen libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................ 3£ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.......,...... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración nue las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y muclio mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan trotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de a 50 libras.......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno 4 la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en ei principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.......................... $5
Idem idem segunda...........................   4
Idem idem tercera............................. 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de ios dueños de la já-hrica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
_ Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	11
ALQUILERES.
Se alquilan tres casas, dos eu Puentes-
Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables por estar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y ccn todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita v una burra preñada pieciosa: calle del Rayo núm. 40, ó en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	7
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presen le temporada, ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada con buen baño,cochera, caballeriza y demas comodidades necesarias: en dicho barrio, calzada Real núm. 64 impondrán.	2
Se alquila una negra que lava, plancha
y cocina: calle de Chacón núm. 23.	2
Se solicita alquilar una negra excelente
lavandera, que sea esclava, garantizando su dueño sus buenas cua idades: en la calzada del Monte núm. 32, primera cuadra entrando por la Ceiba, impondrán.	2
Se alquila un negro muy buen cocinero,
muy aseado y humilde, joven, sano y sin tachas, por 16$ al mes: calle de la Amargura núm. 36.—En la misma se alquila una negra buena lavandera, planchadora y cocinera, por 12$ al mes.
PERDIDAS.
Se ha perdido en la noche del 2 de Mayo
desde el paseo de Roncali á la calle del Palomar, una caña de Indias delgada color amarillo claro, y una mancha oscura cerca del puño; este es de oro ochavado y labrado, y el regatón del mismo metal. El que la hubiere encontrado la entregará en la casa núm, 23 frente ni paseo de Roncali, donde se le gratificará. *
Se ha extraviado un octavo del billete
núm. 13330, folio 2: el que lo encontrare se servirá entregarlo en la tabaquería de Cabarga calle de Cuba núm. 129._*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace diez dias que ha fugado de la casa
de sus amos el negro criollo llamado Romualdo, de oficio calesero y zapatero; y como se Je ha visto en volantes de alquiler, se previene á los dueños de talleres ó trenes de carruages tengan presente su filiación para que lo detengan y den aviso en la casa núm. 72 calle del Empedrado. Su edad como de 22 años, estatura regular y delgado; barba cerrada; le faltan algunos dientes en la mandíbula superior; su pronunciaciones como de media lengua, y sus ojos al^o espantados: es sumamente vivo y muy entendido. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en dicha casa, asi como será responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare ó le|facilitase jornal.	6
El dia primero del presente mes ha desa-
parecido de la casa núm. 58 calle del Morro, un imilutico de 10 años de edad llamado Curios; estaba sin camisa y con pantalón de dril crudo roto por ambas rodillas: se gratificará á la persona que lo entregue en la casa espresada, haciéndose responsable á la que lo retenga después de este anuncio.	3
Ha fugado el chino Antonino Morales,
criollo, de 50 años, estatura regular, delgado, tiene toda su dentadura, una cicatriz como de una pulgada sobre la ceja derecha y otra pequeña sobre !a nariz, la cabeza y barba canas; viste pantalón de pretina con camisa por dentro y acostumbra llevar un pañuelo atado en la cabeza; es calesero y cocinero y entiende algo de albañil; suele ocultar su nombre y aun darse por libre, hace poco tiempo perteneció á D. José González Fer-regú. La persona que lo entregare ó diere noticia cierta de su paradero, sera gratificada en la calle del Aguila núm. 81, y la que Jo receptare ú ocultare bajo cualquier pretesto, se hará responsable á todas las reclamaciones de derecho.	3
Faltando de la casa de su amo la negra
Rosario, de edad como de 33 años, de estatura regular, color claro, algo gruesa y con un hoyo en la megilla derecha, se suplica á los señores capitanes de partido, comisarios de barrio y ministros de justicia la conduzcan a casa de su dicho amo D. Francisco de P. Lloverás, calle del Sol núm. 50, en caso de ser hallada, pues se gratificará al que la encuentre. Dicha negra es jornalera y de ejercicio lavandera. La licencia que tiene de su amóse cumplió el dia últjmode! próximo pasado Abril. Se advierte que el que la abrigare se liará responsable á daños y perjuicios.	2
calzada de. Gaicano esquina á la calle de Dragones, donde estu- j vo la Sociedad Habanera.	1	¡
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas j demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constante- j mente recibimos de los señores padres de familia, á quienes con- j sagramos por espacio de diez y seis anos nuestras tareas, núes-;
,os esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del agisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocí-1 miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obliga iones, que pniac m ellos v el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra
parte, han convencido á los señores padres, que no en vano de* ¡ Ua)a8 de azucar.........
legan en nosoiras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es-1 Estuches de idem.!..
píritu no es ni lia sido nunca el de la innoble especulación, trata- j Cortes de envases_
mos de llenar cumplidamente nuestra rmsion, y si no lo logra-1---	.****.
mos no es culpa de nuestra intención: lo motivará el error á que siempre está expuesta ja fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación h que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclimatarla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son ei encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senüa que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la espericncia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas oias’preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos eselusivu mente las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigü idad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de 03 señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Gomo prueba de nuestros vehementes deseos, no per lonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas ías ideas que emitimos. Reducidas para el n 5-mero considerable de alumnas que contamos en el lojal que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos ul que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento e3té montado al nivel de los principales de Europa. Las
EXTRACCION.	Dell.0 de Enero al 6 anniento de mayo al dia 6.	Extrae- Total gral. cion del del año. dia 7.
Cajas de azúcar,.....	293393 ! 252	3790J 297435J
	46423 ;		46423
Millares de tabacos,..	22031J j 62	8591 22953
Libras tabaco en rama.	706499 		25529 732028
Bocoyes miel de purga	11989 1...		 11989
	1473 L	
	11585j ....	J 115851
Pipas de aguardiente.	2898j .		1 28981
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, ! capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán ' el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta | ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y ¡ pasageros á los que se íes brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—impondrán en la calle de los Oficios número : 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúrne-1 ro 14.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 1 al 6 de Mayo de 1850.
¡Éxist.i |
!	| entrad salida. Exist.
anter. i
... 74312 20947;	15318	79890
38 28	6	60
500	!	500	
6	i		i	è
	.. - - - i	19
... 13	.1			13
m			ÏÏ4
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejica-iio.—Impoiidran los Sres.
_________________RIERA Y HERMANOS
PARA NEYV-YORK.
Saldrá sin falta el dia 7 de Mayo la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su capitán Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la calle de Cuba n. 1¿0 esquina á la de la Obrnpía sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
Pailas....................
Tachos....................
Pacas de algodón.......—
Bocoyes de café...........
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Steil y Wolff.—101) piezaR platilla de hilo blanca.
Por Paye y Llopart.—10 gruesas de barajas.
Por don C." A. Fischer.—144 piezas listado de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Adelaide, procedente de New-York. Berg. esp. Amalia, idem de Canarias.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Ibcrnia, procedente de Portland.
Barca idem Antelope, idem de Boston._______
Buques que tieneu abierto su registro.
Para Hamburg.) berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Her-ugles Henrys, capitán Packsan,
manos y cp.
Para Amberes bergantín por don L. A Gogel y cp.
Para la Coniña y Ferrol berg. gol. esp. Cármen, cap. Dominguez, por don Domingo Nobo.
Para Mahon y Barcelona frag. esp. Europa, cap. Villafrue-la, por Alrisnelles y H.
Para New-Oriean* gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Connell, por don R. Lecumbery,
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer
alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas f v cp de amor y de ternura, hallarán no solo esa? conveniencias mate-! ’ P*ra .Amberes berg. esp. Jóven Felicia, cap. Gavin, por ríales que tanto influyen en la salud y ha-taen el orden interior, don L* A. Gogel y cp sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta-	"
lezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus con-ejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida | nuestra satisfacción, mientras sean mus públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dorios módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	22
La Beal y esclarecida Archicofradía del
CAB0TAGE.
ENTRA HAS.
De Bahía-Honda g. Cnrinita, p. Santos, con 370cajas de azúcar y 6 pipas de aguardiente.
Del Júcaro g. Dichosa, p. Bellido, con 54 bocoyes de miel de
De ii. g?Ligera, p. Martínez, con 172 cajas de azúcar.
-De Puerto-Escondido g Vicenta, p. Sastre, con 160 caj. de id.
'.de id.
17.-
-De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Balaban a Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 mJi °‘
Pardo, San Pelavo^P^,1"» S*8.
VAPOR CUBANO.-^-Su capitán D. Justo Gavoso i paraMatanzas los lúnes y viernes á las diez de la noch’ 8* nuará á Cárdenas y el Júcaro ios martes y sábados por la Con?’ na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después^*6* llega da del tren v seguirá pa A la Abaría los miércoles á i - -de la noche y los domingos por la jmañana.
10
to.
coles á las diez (te lanoctie continuara a uardenas y Jácaro?*" domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de 1»° *°3 —; regresará á Matanzas los lúnes y jueves después de laH^' de los trenes y volverá á la Habana los martes v vía le'
j »itrnes
ñaña: gada por la mañana,
El vapor español Gualdaquivir suspende el viaje que anunciado para Cuba y Puertos intermedios.	leilp
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad ei bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Caipineti junto á el puesto de frutas.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el buen trato que Lene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitán Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y carga ligera y tabaco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios-DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-Y ORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. c- pitan Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela el 3 sin falta del próximo Mayo la hermosa, muy velera y acreditada fragata española APOLO, su capitán D. M. L. Villaverde, admite solo pasageros quienes serán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde. Las personas que hallan tomado pasage se servirán entregar sus pasaportes el dia 2 en casa de su consignatario. Calle de los Oficios núm. 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
pipas de
aguardiente.
De la Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez, con 178 caj. de id. Del Mariel g. Dolores,p. Cordero, con 169 caj. de id. 13 pipas fe aguardiente»
Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-¡ De Santa Cruz g. rtireno, p García, con 300 caj. de id. 90 pipas
Santo, juega en el próximo sorteo extraordinario dei 11 del corriente, el billete núm. 7989.	3
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
_ „lie de A guiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	3
Agencia de mudadas.—El dueño de la car-
pintería en general y almacén de muebles titulado BAZAR DE COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &c., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud; y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi ritu-Santo, ferretería Calles de la Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guillot: azúcarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	16
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en ios bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricioñ ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricioñ es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	17
Se solicita una señora sola, de edad de 50
años, para cuidar una casa y acompañar una señora, que tenga disposición y personas que abonen su conducta: calle real de Je«us María núm. 55.	4
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculistico de dicha ciudadén estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de várias socieda-dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vias urinarias y sus dependencias, y las de las mugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos im portantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta fe honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á losenfennos desde las 12 hasta las 3^, y por la mañana visitará á los que reclamen su presencia.	4
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relacione? en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Win WERCAWTIL.
»»WWW M UMU.
Entrada de buques.
De Cádiz en 42 días frag. de S. M. Esperanza, su coman dante el capitán de frag. don Mariano de Luna.
De Sisal en 10 dius berg. esp. Amistid Campechana, c pitan Abaroa, ton. 111, con efectos á don Manuel Clemeute y 0011-pañ a.—Pasaj. 10.
■ De Sunde/iun en 53 dias berg. ing. Tiyphena, cap. Smith, ton. 240, con carbón á Dliunisy Raph 1.
De Buenos Ayres eu 59 días frag. tríme. Alexa ider, cap. Su-razin, ton. 262, con tasajo á Mangoaga Lúea.el y cp.
De Liverpool en 47 dias berg. ing. Phemx, cap. Gray, toneladas 383, con carbón á Dhanis y R.iphel
De la Guadalupe en 16 dias frag. franc. Alexandre, cap. Fnilibart, ton. 219, con lastre, á Drake Hermanos y cp.
De Glasgow en 103 dias berg. ing- YVoodpaint, cp. Machie, ton 133 con carbón y maquinaria á Kobbe y cp.
NOTICIAS SUELTAS
7,000 pesos se dan á premio con dos bue-
ñas hipotecas de casas, siendo cada una de 3,530$: en esta imprenta impondrán.	*
Habráunmes que se encontró una sortija
de oro por la puerta del Monserrate. El que la hubiere perdido ocurra á la portería de Santa Teresa, y dando las señas se le entregará.	*
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha íbr-mado sociedad con D. Clemeute María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que eISr. Cendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUE RTO, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,	a ...	« ,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, p „ Salida de buques^ esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren- Her£n^Ma™1,ag0,esp- Maneta’ cap' Lanusa’ por R,era
te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez,	Para Sierra-Morena berg. amer. Hibemia, cap. Elliot, por
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde ID-S- L. Burnham y cp. el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecí- * ara Guemesey S°L ing- Adolíus 1 ates, cap. Heest, por do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto !	Hermanos y CP-
en este establecimiento corno en el del BRAZO-FUERTE, los |	A las oj no quedaba buque á la vista.___________
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requio-'	~	rvDADn) a nrñnj
re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen- j	£*Aí UJtl i AUIUiM«
dra.	.	Para Genova berg. sardo Italia, cap. Queirolo, por Peñas-
Tambien encontrarán un variado surtido de cajas de toca- co Hermanos, dor, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, |	1231	caja.-de azúcar,
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- j	15	arrobas de café,
tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos ¡	1211 miliares de tabacos.
de capricho.	^ara Breineu berg. esp. Argos, cap. Posadillo, por don J.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de ¡ de Solano Alvear. poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en	646	cajas de azúcar,
dichos se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios,	32560	libras* de tabaco en rama.
tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- _ ParaCopeuhague gol. sueca Swea, cap. Paterson, por Bal-te., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje- biani Seeger y cp. jevos que podremos presentar acompáñados de unos pre- j 1400 cajas de azúcar.
de aguardiente.
Del Mariel g. Antoñica, p. Perez, con 216 caj. de id.
De Bañes g. Mercedita, p. Noa, con 90 caj. de id. y 60 sacos de de id.
De Canasi g. Regla, p. Lloren3, con 177 caj. de id.
De id. g. Correo, p. Villurino, con 250 caj. de id. 3 pipas de a-guardiente.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, con 300 caj. de id. 4 pipas de aguardiente.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha,con 329 caj. de id.
Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con 485 cajas de id.
Del Mariel g. María, p. Conde, con 140 caj.de id.
Del Júcaro g. Mercedita, p. Torres, con 370 caj. de id.
De id. g. Genoveva, p. Sardo, con 540 caj. de id.
Del Rio de la Palma g. 2.p Amistad, p. Hurtado, con 93 bocoyes de miel de purga.
De Matanzas g. Mercedita, p. Naveira, con 240 caj. id.
Del Júcaro bergantín Napoleón, p. Ardao, con 500 caj. de id.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Santo Domingo, con 432 caj. de idem 39 estuches de id.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, con 350 caj. de id.
De Sierra-Morena g. María, p. Peña, con 500 caj. de id.
De Matanzas g. Adela, p. Ágre3, con 470 caj. de id.
Del Júcaro g. Norma, p. Regueira, con 440 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cabañas g.’C. Marino, p. Loreiro, con 300 caj. de id.
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez,con 500 caj. de id.
De la Mulata g. Potosí, p. Rúa, con 200 caj. de id. 18 pipas de aguardiente
De Bañes g. Prudencia, p. Camuera, con 170 caj. de id
De Santa Cruz g. Ermina, p. Riera, con 268 caj. de id.
De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcias con 120 caj. de id. 33 pipas de aguardiente.
Del Rio la Palma g. Cármen, p. Coyula, con 340 caj. de id.
De Bahia-Honda g. Antonia, p. Escandel, con 341 caj. de id. 10 pipas de aguardiente.
De la Mulata g. Marianita, p. Prieto, con 170 caj. derid. 42 tér-cios de tabaco.
DESPACHADOS.
Para la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con efectos.
Para el Júcaro g. Mercedita, p. Torres, con id.
Para Mariel g. Manuela, p. Alorde, con id.
Para Canasi g. Correo, p. Villarin, con id.
BUQUES A LA CABGA.
A
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán A.rends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PAR 1 VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada Iragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene acraditado su copitan Don Lorenzo Martínez Viadenmonte, Impondrá en la calle de San Ignacio, número 85.
___	____P. M. DE LA A VUELA. _
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitón D. Sebastian Aroeena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a I creditada tiene en esta carrera el referido capitón.—Se despa 1 cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA FILADELFÍA.
Saldrá el diez del corriente con los pasageros que se le presenten la fragata americana PAQUETE LYRA su capitán Re-mingtoh.—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios STOREY SPALDING Y CG31P.
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acreditada fragata ESPERANZA capitán Viademonte, admite carga á flete y pasageros, estos disf. utarán de todas las comodidades que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de parte dei copitan.—Impondrá en la calle de S. Igna-cie núm. 95
P. M. DE LA AYUELA.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPrni y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán RollÍns * , drá para Charleston y demás puertos de su carrera el mién-ol '* á las 4 de la tarde en punto.	les
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto 8 tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Cr * dey San Juan délos Remedios los dias 1.® 11 y 21 de cada,mn á las 6^ de la mañana.	mes
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando Bahía de Cádiz.	ea
De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al aman
cer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía 1 Cádiz,	(e
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la 8ajjj del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor d dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta di cho punto.	N
La descarga y ulmacenage de los efectos que se dirijan á Cavbaren es por cuedta del vapor.	a
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA LONDRES
Saldrá deñtro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, copitan don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía 11. 2Ü su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón l). Antonio Lopéz.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
______________________RIERA Y HERMANOS. ______
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su Capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v*2o de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paq'ueiT de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de II15 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasaje en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinc dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapore* Northemer ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di* chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá dé Charleston para este puerto los días 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja* dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v to' mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto a dicho buque, los señores Spofford, Files on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, v en a Habana los señores	’ ~ n
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-teñe, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New' Orleans sobre el 3 de Mayo y verificará su salida sobre el 4 del mi sino. A dmite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa
25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto —Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas ; plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13," Don Pedro Martínez.
| Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñaj’ j demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ■ Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago! Santunder, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y i en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
í Sobre "Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las ! demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre i Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-j racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
JCNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
España.................... 2¿
......10
Londres á 60 dias......
Liverpool..................  —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow....................  —
París á 60 (lias.............—
Havre......................  —
Havre pagadero en París —. . —
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..................... 4
Amberes pagadero en París.. — á 4
New-York...................par á —
Boston..................... Id. á —
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N.York
Charleston ................. —	á	—
Filadelfia...............  Id.	á	—
New.Orleans aplazo corto.... 5
Onzas megic&nas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
CAMBIOS.
á 5 S P°r 100 premio según I plaza, fecha y eantid. 10j| por 100 premio.
a
á — á —
á —1
a 3$ por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
á 4¿ por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 descuento. £ por ciento premio.
por 100 descuento. I por 100 premio.
£ por 100 premio, ir por 100 premio.
á á
á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español iMAL1A; su cap.tan O. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque .le las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite /arga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene meditado ei capitán.—Impondrán este á bordo ó su consigna-: rio, calle de S. Ignacio numero 74
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de j.oeos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo 11 ALIA, admite algima carga ligera á flete como también ¡>a.sagero3 a quienes su capitán D. P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan en lu calle de Cuba número 120, sus cousignuiurios
PEÑASCO Y HERMANOS.
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia ála baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las clases ménos en los cucuruchos que sp. nn.<ran p.nn faí-.ilidíjd dp 41 á. 5 res* arroha.
8¿
8*
11 í
8J
92 1
10
51 6é 7 61 5
Idem del Tren de Derosne.......
Quebrados inferior á regular...
ídem comente y bueno...........
Cucuruchos corriente y bueno.....
Moscabados idem idem.............
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su carga la fragata americana AUSTÍN, su capitán Perkin?, admite el resto á flete: e.l buque saldrá a la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
____________________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea._Se
despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBA1.LOS YRUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTONA.
Saldrá el 5 de Mayo próximo el bergantín español PAQUETE I)E LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su capitán D. Antonio González ofrece el mus esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
Finos..............
De primera calidad.......
De segunda idem..........
De tercera ídem..........
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
GRANA.
ANIL...
5	y 8j á	5j y
5	: y 8J á	6 y
6	y 9 á	6J y
7	v 11 á	71 y 1
8	.... á	
8? .... á		
91		 á	”9*
lOj	.... ú	10Î
5	.... ú	....
■r>¡	.... á	....
6,	.... á	7
5j	.... á		
	.... á	
	omínales.	
	4 1	
—	á	
—	á y Sin	operac
—	4 1	
	4 J	
lüi	á — á — á 10J	
	á 10	
8	á 8j	
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gua á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don Jóse Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición leí Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematarán el miércoles 8 del actual á las 4 de la tarde 5 quitrines y otros varios enseres pertenecientes á un taller de carruages, situado todo en la calle de S. Nicolás frente al número 122, retasado en 671 pesos 1 real, el cual se efeetuará por lotes ó por el todo.
El miércoles 8 del actual se rematarán 6 refriaderas nuevas todo por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 8 del actual se rematarán varios muebles de liso, un quitrín con su pareja de caballos y arreos, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ® se rematarán el viérnes 10 del actual á las 4 de la tarde todos los enseres de una tabaquería, situados en la calle de San Juan núm. 41 Barrio de de Guadalupe, tasado todo en 36$ 41 rs.
El mismo di se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 100 tóicios de tasajo de Buenos-Ayres, pato y manta, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia y en el mismo ptinto se rematarán 192 barriles de harina, 8 medios de idem, 55 sacos de idem averiada pertenecientes al cargamento de la goleta española Dolores, procedente de Santander, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.0 se rematarán el viérnes 10 del actual á las 11 de la mañana una jaula ó pajarera grande, tasada en 16$.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz 1» I™?"' ta española CORREO n. 8, capitán don Ramón García y Guadas, conduciendo la correspondencia de oficio v pública que o curriere para la Península, la que será recogida á la hc>ra costunibre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros, e impondrán en la ealle de Mercaderes n. 8 ____________ ARRIETA, VILLOTA Y COMP,_____________
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don José Pedemontey D. Ignacio de Loira. De Frutos.—Don José Sobrino y tí. Francisco Alvarez. Habana 4 de Mayo de lSfil).—Juan Vignuu, sindico.

D. JOSE FRANCISCO ARTOLA HA MUDADO ¿V escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Muralla Sta. Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre y *8toa marino de patente de todos números; clavos de cobre iugle^ desde | á 5 pulgadas, y hoja, de lata surtida en la plaza, y e depósito.	________
EL DESPACHO DEL CONSUI,ADO_gÉNERAL D£ Francia se ha trasladado á la calle del Sol núm. 125, entre i de los Oficios y de San Pedro.	_-
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en él callejón de Justiz mero 1.®	___
i a '	CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	del actual, admite pasageros por árnbos puntos.—!
Saldra de este puerto á la mayor brevedad la acreditada go-1 Plaza Vieja, Portutes de Lamnaea. lela costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á Be- i---------------
dos,
tos i
cios
> de fra
atas y botellas, i
podremos tener buena aceptación}____
i de España en almívar y extraídas al air
stancias
latas de todos’tamaños de toda cía- Tómente Hermanos, añolas, se eucontrará un buen! 850 cajas de azúcar.
1400	.	__________
líK> pipas de aguardiente	,
Para Gante berg. esp. Nuevo Francisco, cap. Mendez, por ____
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa a Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viérnes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto. ü2¡F*¡Se suprime la salida del sábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sanche: , para Lóndres con escala en New> York, saldrá el 15
Se despacha
te V pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó én la calle de VAPOR CARDENAS-Capitan D. Francisco Estolt—Viaje de ia Obrapía numero Ul los señores	Batabanó á Cuba.
*	n IiiN RIPAPT v rruvíD	««	„	.. . i - „	....	...
D. JUAN RICART Y COMP. PARA GIBARA V CUBA.
Mayo 6.—Saldrá Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
, diche
s establ Je las c
arm el candió del por mayor y ,	Amben» frag. esp. Perla, cap. Becoechea, por don ¡ sEFa!su“ p.ïoTîW^^	!
end a
cimientos se encontrarán los catá- Serafín de Bolívar, ises y los precios mas arreg lados'	800 cajas de azúcar.
cuques y ai p»
también pasageros.-Impondrá su patrón 6 bordo ó en 1a plaza ,q n* M ™ í i ^	J	k i •
„	«-.u______„	,	...	; de San Francisco numeré 71, D. Diego Benitez,	llO.-DeManzamlloporlamadrugadayllegaraáCiibaelmis-
ias las casas de comercio, capis ’ Para Sisal berg. esp. MarLn, cap. Escalza, por don Man- *------------------------------—--------------— j modia.
general, que siempre tendremo ricio de Santelices.	PARA NUEVITAS.	RETORNO,
del pais en alom ar, en pomos	Con efectos.	Saldrá innfediatamente el bergantín español PEPITA, ad-j 13.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 14.
de idem extraidás al aire, cajas i Para Cowes frag. amer. Hebron, cap. Layth, por Zangro- miíe carga á flete y pasageros, quienes recibirán b uen trato de i 15.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz, demas renglones del pais que niz Hermanos.	su capitán Tizón.—impondrán sus consianatarios	j De Sta. Cruz y llegará á Trinidad^el 16 por la mañana.
»eu precios muy módicos, j 2651 cajas de azúcar.	i	MAD,rf!* nT x
NORIEGA OLMO Y COMP.
16.—DeTrinidady llegará á Cienfuegos el mismo dia.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DEsU£fr rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfe y lacra Adela.	'	——
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU E|CW' torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle a
Ignacio y la de Cuba._______________________________—
INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 BEAlj^ al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y c jj das. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el e9Clt0,r!.prJ 19 Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes nu Impondrán.	_——
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUJIE' ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos stip $ la caja.	___________-—
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AMj,aL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
GUANABACOA.
Salón de las Ilusiones. ^ ba¡.
El juéves próximo tendrá lugur en este loca*.el ®f£¡or; cuy» le de temporada, en los mismos términos que el anSoc¡ej3d acto será amenizado por la brillante orquesta de “ (,ne tie-Isabcl II, que tocará várias danzas nuevas, con el O, flero» 6 ue creditado0pF‘Entrada de Señoritas gratis y los
reales sencillos. _______________________——
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S-