rrj¿jes*ssaeB»

"cik«âGcw.
rj&tj/Q—¿ísu»---i_-,

icios He su «valúo ascendente á 13566$ 5 gravámenes que reconoce; y que si la entrega s Diere perjuicios, se te descontarán, como también q
terminar el litis pendiente con el Si*. Coronel Ibarra, y apn j dei Monte, extramuros, que quedó entre los bienes del nominado
_	___________ _____________t	............ erio, se cite, llame
cuando por este litis ó por otra causa se hiciesen en el potrero ! Martel;- apercibida que de no verificarlo lo hará el juzgado de j presado Dámaso González, para que	^
aumentos ó rebajas, no será responsable sino 6 los dos tercios! oficio, pagando la alcabala y demas costos necesarios de las \ presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le corriente tendrán lugar eu el alegre pueblo de la Saba-
—-1 — *----------------— i---- i ----------*/-~J----1- «--------- ....-i . -	—: j . _	■	í-' *	resulta en dicha cansa; o-m-n do n»m c¿» ln n.li.,¡n¡ctf0.-6	...	.	• Q- ..	1 -	-- -
ofrecidos; cuya proposición hace descontándosele la parte que pensiones caídas.
m ¡OR crecidos ’ dia cornado desile el último anuncio, ocurra i la escribanía de Consecuente 4 irf¡cáb»u chiù,nal seguida cnutra los negros |	—Salubribad.—Plácenos anunciar que cada dia es í El mismo periódico de Cuba oublioa la „■
- den.orase y hu- Gobierno para dejar otorgada la escritura do censo de loa 150# Dámaso González y Jlton H.nZnuopor revena, e.-ti mandudo mas satisfactorio el eatarin ríe s-luH nííhlira en esto .iiauionn n,,« »1 ri.,.,,.- ..„„tom	. d *(kUiente
un que se lia de señalados al terreho de una cuan situada en el barrio de Jesus por el tìr. Alcaldi may-r primero » poyante D. Francisco Va- “as satistactono el estado de salud pública eil esta ¡ exposición que el Ilustre Ayuntamiento de Bayam?
lerio, se cite, llame v emplace por tercer edicto y pregón al es- ciuciaci.	i OIZO al Ihxcnso. &r. (jrohemador Capitan
dins se j —Sabanilla.—Sabemos que en lóselas‘23 y 24 deljcup.ndo se supieron ,	, , .	. que lo corriente tendrán lugar eu el alegre pueblo de ¡a Suba-1 Exento. Sr.—
Ttè Í^cl^Sldef	H: nilla8raB<1fs r'™áe 6aliOS: 86 ,,OS ha difh0 ^ Bayamo. aunque «
s de la ley.	C 2__O	mucho embullo pura esta diversión y que se han hecho \ dirigir á V. E. otrti
ion del Sr. Aicálde mayor quinto y jlor ante D. ! apuestas dé alguna entidad.
—,_______r_____________ , . tmlgo, se convoca á Da. Francisca Jóvcn, pa- tanzas no dejarán de couc
s oes números consecutivo?, á los acreedores disen-i raque al siguiente día después del tercer anuncio se presente 0frece so}az v ganancia» v We
-eferído Sr/Oonde. á lo? que reservaron su voto so- enei juzgado á ratificar la declaración que ministró en la rau-	' - <=>	•_1 H-
.sicion últimamente admitida por la mayoría, y á los j sa seguidu contra D. Joaquín Cabrera y otros por plàgio. C—O
C—*
le corresponda en divisoria, romo también el tercio y remanente A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de cia, y de lo contrario del quinto en que ha sido mejorado, y el resto para pagarse se j Vallellano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la curso^en las pena; lo abonará su hermana I)a. Merced, y si hubiere exceso lo de-¡ consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por aute D. Lorenzo
volverá.—Da. Merced Hernandez se adjudica un sitio de 2 ca- j de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial de es ballenas de tierra, por el precio de su tasación que son 3300$.— ! ta ciudad en ti D. Nicolás Hernández se adjudica un sitio de tres cnartos de ¡sientes de) refe tierra por su avalúo de 1125$.—D. Ensebio Hernández se adju- j bre la proposic:
dica un s:tio de una caballería de tierra por el precio de su tasa- i que no asistieron á la junta celebrada en
Excmo. Si*.—El Ayuntamiento de Ja ciudad en el ano anterior tuvo i* honra d
. .	2*	. J	otra exposición para protestarsi! fi.-m
o í Por disposición del Sr. A ícálde mayor quinto y por ante D. ! apuestas dé alguna entidad. Los aficionados de Ma- ¡ lealtad al trono de S. M. la Reina Nuestra Sra - 0 -José Elias de Enti nlgo^oe^conjocaá Da htancisca Jóven, pa- tanzas no dejarán de concurrirá una diversión quell). G.] y ofrecer por ¡
Ardidas.
cion que es la de 1700$, libre del gravámen que reconoce.—D. xirao pasado, para M-----* "	" rnmm\n\mâ D. Ma | “ WÉM .................' "
Manuel Bacallao, curador de
miel Hernández, se adjudi- i 5 dias contados des
que comparezcan en la ule el último anuncio, c<
de Mayo del año pró-escribanía dentro de [ con el objeto de darse}
ca para este un sitio de una caballería y 15 cordeles de tierra, por notificados del auto de í. c de Febrero último, con el fin de
por el precio de su tasación, libre del gravámen que reconoce, descontándose solo 90$ de un menor, y por lo tanto queda en
\l
ue lo consientan ó le hagan oposición; en el concepto que si i ¡entro del citado término de los odias improrogables dejaren
1492$; también se adjudica media caballería de tierra en 800$. de practicarlo, se declarará el referido auto, consentido y pasado ! —1). Manuel Rodríguez Mena eu representacionde su consorte ¡en autoridad de cosa juzgada.	C—3
Da. Rosa Hernández, se adjudica un sitio de 2 caballerías de j Por auto de 3 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante ge- ¡ tierra por el precio de su tasación ascendente á 4000$, deduci- j neral de la Marina de este Apostadero, con la consulta dei Sr. dos de la imposición que sufre, descontándose el ha de haber j Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en ios forma- j que ie corresp nda, y el resto lo abonará por cuartas partes y i dos á instancia de I). José Salas haciendo proposiciones de pago j
GACETA UE LA HABANA.
Jueves 20 de Junio.
Correo general del Interior.
Los periódicos que uos ha traido el Correo de ayer vienen no ménos interesantes que los anteriores, suministrándonos nuevas pruebas del excelente espíritu que anima á todalas poblaciones déla Isla contra los enemigos de nuestra preciosa nacionalidad. Los artí culos que ó la vista tenemos y que van á ocuparnos algún tiempo, pues creemos complacerá nuestros lectores y cumplir uu deber tan sagrado como grato para
instancia de It. Jove »alas naciendo proposiciones ae pago	i n /• i	, V o i P tal ... .1	-	*	.	:	í	”	0-7-- r
en cuatro años que empezarán á correr desde el día que se ie; á sus acreedores, ae ha dispuesto se haga saber 4 estos por rae-; ue la tronica (le .>uevd-ioiK ue o uei .iciuii nosotros, 110 dejau duda de que las manifestaciones de déposesion.—D. José María Travieso en representación de su I dio de la Gaceta oficial, que dentro de ocho días á contar desde, tomamos la siguiente comunicación del Lxcmo. fer. lealtad hechas en todos los pueblos han sido sinceras y „ ..	-----i*i- J| “■ -‘--u---- -■-•=--------’1	-------------------‘--J----------:-stificativos desús D. Angel Calderón (le lii Barca, Ministro de S. M. francas, pues su expoutaneidad, y el noble orgullo con
consorte, se adjudica un sitio de 2^ caballerías de tierra por el j el último anuncio, entreguen los documentos justifica íntegro precio de su tasación ascendente á 3250$, libres de la ¡créditos al Ldo. D. Antonio Fernandez, síndico de dicho con imposición que sufre, de cuya sumase cubrirá el lia de haber j curso, ó bien ios exhiban en lu escribanía de este Apostadero, ¡
en los Estados-Unidos al Gobierno de aquel pais, á ¡que cada vecindario al ofrecer á las autoridades vidas
que le corresponda, y el resto lo abonará en cuatro años por! «percibidos de que (le noVeriGcaib. les^ j.arurii el perjuicio qué i conaecuencia de haber sabido la salida de N.-Orleans y haciendas se gloriaba de ser ol primero en dar este
huya logar, ó séase el de sei postergados en la sentencia de jde la expedición de piratas que fué derrotada en Cár-j testimonio de amorá la Reina v odio irreconciliable á
partes iguales, contados desde el dia en que se le -dé posesión: áfin de que si hay quien quiera mejorar la postura, comparezca dentro de quinto dia.	R—2
i
graduación.	O—3
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco Valerio, á consecuen *.ia de las diligencias promovidas para lu apertura del testamento cenado que dejó otorgado Da. Bárbara María del Alcázar, en 15 de Enero de 1831, esta mandado se cite por este orden á D. Rafael Segueira, D. José María Rumirez, D..Manuel de Embil y I). Plácido Deudosa, para que comparezcan en la^ escribanía dentro de tres dias después del último anuncio, á fin de que ratifi-
3uen las firmas que como testigos estamparon en la carpeta de icho testamento cerrado, a fin de proceder á su apertura. C—2 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Junio 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de los
.	. _____ _____0___ _____^______ ___ herederos de D, Mateo Búsquet, cíteseles en tres números déla
hasta la extinción total de aquella suma; áfin deque él que Gaceta oficial, para que ni tercero dia después del último anun-quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á icio en dia y hora hábil se presenten eu este juzgado —* *'":~
verificarlo en el término de tercerodia contudo desde el ultime |-J------1—" 1--------- ñ----*—*----‘	n
anuncio.	R—2
Por auto de 12 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante!
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se anuncia ni público a proposición ouese ha hecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Adolfo Entrampes, consistentes en un sitio de labor situado en el partido de la Candelaria, compuesto de 3J caballerías de tierra, casa de vivienda, 8 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, tasado todo en 5143$, en esta forma: los dos tercios de la tasación y 5$ mas; se satisfacen después de tomada la posesión, los Reales derechos de alcabala y exhibe 500$ para el pago de costas,y el rosto lo paga á razón de 1000$ cada año, pagando de su peculio el déficit que resulte entre el precio ofrecidoy la cantidad de 3856$ 7 rs. á que^qnontun las (leudas activas del intestado, á cuyo efecto entregará 1000$ cada año
den as.
!
con asis-
| tencia de un hombre bueno, á contestar el juicio de paz que les ■ propone D. José Secundino Ruano.—Montalvo.	C—3
-	________,______________ ___________j Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de
general de la Marina de este Apostadero, con la. consulta del Sr. ¡ Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, en el inci-j Ramón de Ortega, á consecuencia de los autos intestado de D.
José Carnejo, se ha dispuesto se convoque á D. Francisco, 1). José, I). Pedio José y Da. Muría de la O Lacaile para que en
di
dente á la testamentaría de 1). Pablo Seycher, formado para el cumplimiento déla sentencia de graduación, se ha señalado el dia 25 del corriente y dos mas hábiles para el remate de tres vegas ubicadas en la jurisdicción .le San Juan v Martínez, avaluadas con sus fábricas, negros, útiles y demás que aparecen de sus respectivas tasaciones, después de hecha la rebuja de la octava parte, según está prevenido, en la cantidad de 30921$ 1£ rs.; cuyo remate deberá tener efecto en la morada del 5Sr. Auditor á la hora de costumbre.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Martel, se ha dispuesto se anuncie en tres números conse- ¡ su pago en juicio de paz, ha dispuesto el H
los invasores, prueba incontestablemente que losfie-les habitantes de esta Isla, desde una á otra costa, de una punta á otra, á cincuenta, á ciento, á trecientas leguas de distancia, tuvieron iguales pensamientos, los mismos deseos, y tomaron idénticas precauciones de ofensa y defensa contra la súbita invasión délos Las noticias recibidas en esta Legación, y que el; piratas extrangeros . La elocuencia de estos he-infrascrito ha comunicado de cuando eu cuando al cbos es superior á todo raciocinio, y no puede Ilon. Secretario de Estado, le han tenido en alarma jprobarse mas lógicamente que enunciándolos el espí-con respecto á los movimientos de ciertos agitado-1 ritu de acendrado españolismo que anima á la pobla-
El señor Calderón de la Barca al Secretario de Estado.
Washington, 16 de Mayo de 1850.
el término de nueve dias se presenten en dicha ciudad á deducir los derechos que les asistan por la aseguración que aparece vigente á su favor por la suma de 55$ 3 rs. cada uno, en un sitio de una caballería de tierra, ubicado eu el partido de Wajay y que quedó por fallecimiento del antedicho D. José Camejo; bien entendido que decurso dicho término sin verificarlo, se procederán su chancelación en virtud de los datos constantes de ios mismos.	C—2
res para formar una nueva expedición con objeto de invadir la isla dtr Cuba.’ Sin embargo, el silencio que han guardado las autoridades de Nueva-Orleans y las seguridades que ha dado al infrascrito e^Hon« Secretario de Estado, calmaron su inquietud.
Los que ánte9 eran vagos rumores y noticias incompletas, han tomado ahora la torma imponente de la realidad. Es ahora público, y la noticia tiene toda la apariencia de verdad, que se ha formado un expedición, y que una parte de ella ha salido sin ningún disfraz de Nueva-Orleans, de Nueva-York y de otros vários puntos, con barcos cargados de armas y municiones, para reunirse en Chegres, desde donde intentarán dar un golpe de mano.
El Excmo. Sr. Capitán general de la isla de
A consecuencia del expediente seguido por D. Gerónimo! Cuba tiene conocimiento de estas intrigas y de estos Cabrizas contra D. Cristóbal Bou encobro de pesos, acordadoj movimientos hostiles. Sabe que los extrangeros que
cativos la proposición que se ha hecho á una casa correspon diente á estos bienes, situada en el barrio d« Jesús del Monte, de embonado y guano, haciendo frente á la iglesia, de 14 varas de frente, 45| de fondo y ltí de frontera, tasada en 829$ 3 rs.; cuya proposición es la siguiente: se descontarán 150$ óel censo irapuesro en el terreno, 37$ 4 rs. de cinco años que se adeudan de tributos sobre la misma imposición, y el resto se exhibirá al contado, siendo la oferta las dos terceras partes del avalúo de dicha casa y 5$ mas, publicándose paia que si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de los cinco dias posteriores al del último anuncio á verificarlo.	R—*
Por auto proveído en 18 del corriente por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Manuela Godines, esta mandado se anuncie al público que para el dia 27 del presente mes á las once de su mañana, en las puertas del tribunal, sito en la calle de Gaicano, casa de portales, st
ha de rematar una casa de manipostería y tejas, situada en el barrio de Colon, calle de Neptuno, marcada con el núi las del Prado y el Consulado, tasada en 1481$ 4£ rs.; pa*a que
el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar señalado a verificarlo.	R—*
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. ae Porto, se anuncia al público el remate que hade verificarse la mañana del 22 del corriente en el local de iaReal Audiencia Pretorial, do los efectos y enseres de un bodegón situado en una accesoria de la casa calle de Cuba núm. 4, tasados en 80$. los cuales tienen hecha la proposición de 58$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado el dia señalado.	R—*	>
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, oetá asignada la junta ile almonedas del 22 del corriente pura el remate de uu sitio en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños, punto que titulan Seborucal, y consta de una caballería de buena tierra, cercada de piedra, pozo y arboleda, tasado en 1935$, con advertencia de que reconoce un impuesto de 1300$. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer postura ocurra el dia señalado.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta delSr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, u consecuencia del intestado de Da. María de Jesús Esteres, se hade rematar el viernes 21 del corriente á ia hora de costumbre y en las puertas de la inorada dei referido Sr. Alcalde mayor cuarto, uu negro nombrado Pablo, como de 45 años de edad, sano y de campo, tasado en 350$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la juntu de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remate del cafetal Triunfo, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 8 caballerías de tierra, 200 brazas de cerca do piedra y el resto de pifia y piñón, nozo fértil, casa de manipostería, gallinero,&c.. tasado todo en 8300$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R 2—O
Por decreto proveído por ei Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez (le primera instancia de la villa de San Germán en la isla de Puerto-Rico, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 1. ° de Julio próximo entrante á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, de un negro nombrado Dámaso como de 45 á 50 años de edad, tasado en 100$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto ee anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de la hacienda Sau Cárlos de las Cabezas, situadas en Mántua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á ins-~uir«e.	.	R *-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. O. Joaquín Lesean o, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silve-ro, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado lo« dias 1. ° del entrante Julio y dos mas hábiles para el remate de un sitio que
elección en decreto proveído ante D. Félix Lancia, que por me dio de este periódico en tres números consecutivos se haga sa
4r. Alcalde de primera 18e han asociado con esta gavilla de ladrones se han ¡provisto de certificados de ciudadanía anglo-ameriea-
1DUIGV Cll UCD I1UU1C1WO CUIWCl/UUI vo nv *. -v—	13 * *	¡	II*	-*	II
berá Bou q’ue en la audiencia posterior al último de ellos,ee na como una salvaguardia, y preveo que los barcos presente en dicha Alcaldía á satisfacer los 312$ 7 rs. que adeuda; destinados á conducirlos procuraran salvarse del cas-á Cabrizas, 6 eu contrario caso á nombrar perito que asociado tigo enarbolando la bandera de la Union. Autorizado del corredor mayor de lonja, proceda ni avalúo de las especies ; la8 leyes de ld guerr¡l v por el derecho de gentes; embargadas, con apercibimiento de practicarse la operación por ¡ >	„ j¡	,	-	■	-	- -
aquel solamente.	C—2
Por auto proveído por ei Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de Da. Ana Powes, ha «ido declarado intestado el fallecimiento de la untedicha, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	_ C—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por unte D. Lovebzo de Larrazábal, en los autos promovidos por D. Roberto Morison contra 1). Ildefonso Peres en cobro de pesos, está mandudo se convoque á los individuos qne tuvieron sociedad con el citado Peres, ó á cualesquiera personas (pie tengan interés en Jas casas ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, contigua á ía que hace esquina á la de S. Vicente, y calzada de Tirry núm. puraque dentro de quinto dia ocurran á deducir sus acciones en este juicio, acreditando lu manera como se di solvió la sociedad de Peres, hermano y compañía; en el concepto de que transcurrida la dilación, sentirán el perjuicio que haya lugar, quedándoles únicamente expedito su derecho por daños y perjuicios contra el misino Peres, y sin que se les admita gestión alguna contra la venía de dichas casas, supuesto que para eso se les lláma y apercibe al presente.	C—2
quedó por bienes de la antedicha Silvero, ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, el cual está tasado con sus fábricas en la cantidudde 6244$; á litt deque el que quieta hacerle proposiciones ocurra los dias señalados.
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernudor interino de la jurisdicción de Cárdena», con consulta del asesor titular, v por ante D. Cárlos Acosta v Éapou, eu los autos ¿el intestado ile' pardo Perfecto Silva, se manda convocar por tres números consecuMvos de este periódico á las personas que quieran mejorar las proposiciones hechas por la heredera Felipa Silva de adjudicarse ios biene», á fin de que dentro de nueve dias ocurran á verificarlo, apercibidos do su perjuicio; cuyos bienes y proposiciones son los siguientes: cincu negros de campo, entre ellos una hembra, tasados en 26ó0$, por los dos tercios de eiiu y ót¡^ mas, que abona dando al contado el importe de los créditos que gravitan sobre la masa, las costas procesales; se hace pago do su legitima y aseguru la de sus hermanos menores en finca ur-
DE OFICIO.
A consecuencia de la sumaria instruida con el fin de averiguar el autor del hurlo de un reloj y una leontina de la propiedad de D. Manuel Atinas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo- Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en ñuto de 17 del corriente, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que quieran y puedan abonar el dicho de I). Mateo Iglesias, D. Juan Velez, I). Antonio Fernandez, ü.Ignacio Mi-lor, D- José de la Paz López y I). Antonio Cortés, á fm de que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurran á ia escribanía del juzgado para de ella pasar al estudio del referido limo. Sr. á verificarlo.	C *—O
Por auto de 15 del cornéale, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titulnr Dr. 1). Luis Navarro v por ante D. José de la Cruz y Ve-lasco, se declara intestado el fallecimiento de 1). Mariano 'Pere-rn, v por sus herederos á los que por derecho corresponda, y dispone se les convoque puraque dentro de ocho dias ocurran al juzgado á deducir el que les asista.	C *—O
Por auto de 18 del corriente, proveído por los Sres. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante I). José Soroa, está mandado se haga saber por medio de lu Gaceta oficial á I). Antonio García de Villalta, que en el término de tercero diacontado desde el último anuncio, se presente en dicho tribunal á sus horas de audiencia, á fin de evacuar un asunto del servicio que le concierne.	C "—O
Por auto proveido por el Sr. Alcnlde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de Castro, está mandado que portres números consecutivos de este periódico se liante ' las personas que puedan dar razón de los tres individuos qt embozados en capotes asaltaron á D. Pedro García, como á 1: cinco de la mañana dol dia 25 de Mayo próximo pasado, en el punto de la legua, camino del Luyattó, hiriéndole v robándole el sombrero que portaba, para que dentro de ocho dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepnn á consecuencia de la causa instruida sobre el asunto.	C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general, y por ante el Ldo. D. ¡Marcelino de Alio, está mandado se cite á los herederos de D. José Serrano para que en el término de nueve dias comparezcan en la escribanía del ramo á instruirse de lo pendiente en el expediente seguido para colmar la alcabala y pena de cuatro tantos, (¡ue causóla venta hecha por el indicado Serrano á favor de D. José liaría V alora, apercibidos en su defecto de que se darán por bastantes los estrados del tribunal.	C '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de i;-.- diligencias crimínales formadas en averiguación de los que hirieron dos caballos de D. Manuel Fernandez Polvorosa en el ingenio .Echevarría, ae convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado A manifestarlo. C—O A consecuencia de'la causa formada contra los negros Fer-ando y José de la Luz Zárate por la muerte violenta causada á D. Juan Manzano, se lia dispuesto por el ¡Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad ue Santiago, con Inconsulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio del periódico lu Gucelay en tres núuieroscon-secutivos á Da. María de las Mercedes Aparicio, á 1). Antonio Perdoino, comandante que fué de la ronda que custodiaba al es-presado negro José do la Luz en los momentos en que fué azotado cu la plaza pública del mercado de dicha ciudad, por habérsele encontrado con una lanza, y al negro Lorenzo que estuvo eu el depósito de cimarrones y esclavo de D. Manuel Norie-grf, á fm de i;tu- en el término de nuevo dias ee presenten en el juzgado á evacuar sus respectivas citas que les resultan en el procedimiento, ó den noticia de sa parndero para encargarlo á
baña con la usura papilar de un seis por ciento, hasta llegado . ¡os Sres. Jueces del territorio eu que residen.	C I—O
uno de los casos de la ley.	K *■—1	i Por auto proveido por ei Sr. II. Joaquin Vigil de (¿niñones,
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Francisco Va lerio, eu los autos que lia promovido el sindico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Inés Generara y compartes en cobro de pesos, esta mandudo (pie para el din I. ° del entrante á las once de su mañana, tendí a lugar en las
puertas del juzgado el remate del catétal San Isidro, ubicado eu j números consecutivos de este periódico se convoque á lu¡ el partido de Alquizar, compuesto de ocho caballerías de tier- sonas que puedan dur razón del hecho para (¡ue. dentro de s ra, con sus lubricas, cafetos, arboleda, aguada y cercas, tasado j do dia después del último anuncio se presenten á decían
en 6457$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar indicado.	R 2—I
Por uto proveido el dia 15 del corriente por el Exorno. ?r. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero v por ante el Br. 1). Gaspar Villate, á cousecuencie de los autos que sigue el administrador del hospital de S. Lázaro contra 1). Angel llejarano encobro de pesos, se ba señalado el dia 3|
Alcalde mayor quinto, a consecuencia de la sumaria formada por el asalto y tobo hecho en la casa de 1). José dei Castillo, situada eu la calle de S. Miguel núm. 120, que cursa por la escribanía del difunto l>. Juan dé Entralgo, á cargo hoy de su hermano D. José Elias de Entralg», se ha dispnesto que por tres
—--------„...:— ,i„	— -1 :----------------|tts per-
¡egun-
uu ,, 11,11, 11 n — u,i Minili,, .... ...i,.,. ....	i. — declarar por
conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de P. de Miche-lena, teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado porci asesor titular y
por ante los de asistencia 1). Santiago Gutiérrez de Celis y D. {O(jog 8l;8 objetos
il—	Si¡V resnetMosso
Angel Curiadlo y Benitcz, ú consecuencia de los criminales mudos por el asalto y robo hecho al moreno libre Silvestre Pe
S. E. el Gobernador de Cuba despreciará este artificio y está dispuesto á castigar sin ninguna consideración á los aventureros, que desatendiendo la amonestación contenida en la proclama del recto magistrado de esta república, se atrevan á perturbar 1» paz de una nación amiga violando los tratados y las leyes existentes.
Si en el curso de los sucesos recibiesen estos pi ratas el merecido castigo, por severo que uespues se procure representarlo, no se dará oidos á uitigiuia me diacion en su favor: ni tendrán fundamento las simpatías que puedan inspirar; ni se prestará atención al clamor calumnioso que puedau levantar sus secuaces é instigadores: ni se considerará justa ninguna recl -.-m ación.
El infrascrito cree de su deber el que se tome nota de esta manifestación, por innecesaria que parez ea después de las declaraciones verbales que S. E. el Presideute y el Iion. Secretario de Estado, autorizado al efecto, le han hecho acerca de nuestros indisputables derechos.
(El Señor Calderón termina su nota confiaudo firmemente en la administración y en el auxilio de la Providencia, para conjurar las calamidades que traería consigo la ejecución de tan infames designios.]
Air. Clayton responde asegurando al Sr. Calderón de la Barca de la buena fé de los Estados-Unidos, y brida de la escuadraquo se ha enviado para prote ger á Cuba.
El mismo periódico inserta las instrucciones en viadas por el Secretario de Marina de los Estados-Unidos, con techa 13 de Mayo, a los comandantes do los buques de guerra de su nación destinados á Cuba. Después de un breve preámbulo dice asi este documento.
‘•Cualquiera invasión de la Isla de Cuba es una violencia de las obligaciones de neutralidad que debe mos á lu España.
“El Gobierno de los Estados-Unidos está obliga do á respetar los derechos de los habitantes de Cuba y del gobierno de España. Y “a nadie es permitido, dentro del territorio y la jurisdicción de los Estados-Unidos, empezar á organizar, ó proveer ó preparar los medios para cualquiera expedición ó empresa militar, con objeto de dirigirla desde aquí contra el territorio de cualquier príncipe ó Estado, ó de cualquiera colo ttia, distrito ó pueblo.”
El presidente do los Estados-Unidos ha dispuesto según esto que salga V. sin demora, con el vapor de guerra Sarattac bajo eu mando, para el puerto de la Habana, en la isla de Cuba, y observe coa actividad y vigilancia los movimientos de todos los barcos que se acerquen al puerto de la Habana, en la isla de Cuba, á fin de averiguar si alguna expedición ó empresa militar se ha empezado ú organizado, ó si se tan proveido algunos medios para que saliese de los Estados-Unidos contra el territorio ó los dominios de España.
“Si V. llegase á averiguar que se ha organizado dicho movimiento, que se dirige contra la isla de Cuba, usará V. de todos los medios oportunos que esten en su mano para impedir el desembarque, ó el que se lleve adelante tal expedición ó empresa, á fin de precaver é impedir la violación de nuestros deberes de amistad y paz con España.
Si la expedición huhiera efectuado el desembarco, y si hubiese empezado una revolución impedirá V. el desembarco de cualquier refuerzo ó de cualesquiera armas y municiones bajo la bandera americana A los ciudadanos de los Estados-Unidos qne se hallen allí ocupados pacífica y legitímente en sus negocios, y cuyas personas y propiedades pueden verse en peligro, es prestará V. la protección y ayuda á que tienen derecho como ciudadanos americanos.
“Se ha comunicado órden al comodoro Parker para que envíe todos los barcos de la escuadra délas costas de que pueda disponer, a fin deque cooperen con V. al cumplimiento de esta orden.
Si al llegará la Habana averiguase V7. satisfactoria cion cuenta inente
servicio á que se le destina
„Este servicio es sumamente delicado é importante. Este ministerio cotífia en la prudencia, eu la discreción y en la decisión de V. para el cumplimiento
cion de Cuba. A enunciarlos puesnos hemos dedicado, y principiamos por extractar un articulo de Manzanillo remitido al Redactor de Cuba.
“Si la defensa de la Patria, dice, es un deber que nace con el hombre tan luego como respira, este natural sentimiento le hace no olvidarse jamás de tan sagrado objeto, y en proporción que crece y observa que los enemigos del pueblo que le vio nacer acechan los tiros á derrocar sus Leyes, costumbres. Religión y Patria, es cuando no duda tomar las armas y consagrar su exis tencia en su defensa. Este es el grito unánime que re sonóeu la villa del Manzanillo en el momento que fué sabedor por su Teniente Gobernador, de que perjuros y piratas se acudillaban en Chagres para amagar esta Isla Española centro de fidelidad y de paz, cometiendo ese crimen con miras de dominación por ttua potencia extrangera: sus honrados habitantes no habrían consentido nunca ese baldón con que la Historia los tacharía y su conducta y adhesión ha manifestado que tienen sangre de sus Abuelos. Los de Manzanillo deseosos de patentizar su denuedo, valor y esa misma adhesión, al actual Gobierno que uos rige, no dudaron inscribirse los primeros en toda la Isla para tomar las armas en defensa del pais, y al llamamiento de su Te niente Gobernador Sr. coronel D. Toribio Gómez Rojo, que tan dignamente ocupa su puesto y cuyo proverbial patriotismo, autor y decisión por la justa cansa de S. M. ba inspirado profundamente la confianza, respeto y ciega obediencia de estos habitantes, no hubo tino solo que no corriera al alistamiento verificado el 16 de Alayo, y se prestara á todos los actos necesarios eu la organización de la fuerza. Este celoso, entendido y valiente militar dispuso la defensa de la población difícil en circunstancias críticas, sin recursos y cuando las noticias abultadas de las fuerzas de los váttdalos invasores las hacían subir á un número difícil de resistir por tan corto veciudario y uu escaso destacamento de tropa veterana.
La milicia la dividió eu tres compañías al mando de D. Vicente Manuel de Riamhau Teniente coronel do caballería comandante de este resguatdo, de dou Domingo Diez Aíedrano capitán de Infantería retirado (veteranos y de servicios distinguidos en la carrera de las armas) y de D. José Sánchez Sta. María, Intendente honorario Administrador de esta Aduana, de conocida probidad, y mérito, y todos tres entusiastas y amantes del Gobierno: nombró con acuerdo de tinaco-misiou del Ayuntamiento oficiales de prestigio, responsabilidad y confianza: estableció ronda, y p-trullas nocturnas con esta fuerza, alternando en ellas los señores Alcaldes é individuos del Ilustre Ayuntamiento: situó uu punto militar avanzado en la Caimanera sitio de la costa, á una legua de distancia, interesante por su po sicion para descubrir la entrada del puerto: ordenó el servicio de Gefes de dia eu que'haciasu turno con los señores militares que se lint citado y con el Sr. D. Sebastian Diaz Teniente coronel de ingenieros retirado que á pesar de su avanzada edad no vaciló prestarse á este y a todos los demás que le exijiasu honor y exce lentes conocimientos, que son notorios: creó en los partidos inmediatos, al mando de los capitanes de ellos el decidido y buen patriota subteniente D. Juan Men-lieta y D. Aliguel Chacón una fuerza montada de hombres de campo en número de 400 y mas, dispuestos al primero cañonazo de la Fortaleza para caer sobre el punto atacado de la población: en todo el litoral de la costa hasta cabo Cruz reunió también fuerzas con los capitanes de partido de Guá y Vicana, y al mando del capitán de Alilicias D. Francisco José de Céspedes, que marchó con esa comisión por su conocido patriotismo, confianza y las simpatías que le ofreciau los vecinos de tan vasta extensión y campos; esas fuerzas patrullaron de dia y de noche se couvertian en escuchas de los principales puntos de uua costa accesible á cualquiera desembarco, como son el mismo Cabo Cruz, Portillo Viguero y otros, desde donde con toda velocidad y en ocho y diez horas corrían los partes de distancias hasta de 30 leguas, estableciendo uua línea de comunicación con hombres á caballo apostados en sitios determinados, que daba esos resultados tan convenientes y que hubieran puesto eu movimiento, oportunamente, las fuerzas para haber batido al enemigo si hubiese aparecido y también para las noticias de lo que se observase por mar el Sr. Comandante general de la provincia, porque la línea se extendió por el camino de Bayamo hasta el término de nuestra jurisdicción, y seguía según las órdenes superiores que se habían circulado, por todos los pueblos hasta Cuba: la matrícula de Marina dirigida por el Sr. Teniente de este puerto hacia rondas por mar y vigilaba con los botes, de su cargo con exactitud é interes: y la parte de tropa veterana de Infantería y Artillería estaba siempre dispuesta con sus dignos oficiales haciendo también todo el servicio que se le ordenaba por ia Autoridad con esmero y aetivi dad: eu la organización de la Milicia no quedó lina sola clase que no se prestara, el comercio, los empleados
] y ofrecer por si y á nombre de este fiel vB^ dario sus personas y propiedades en defensa de los T rechos de la Aletrópoli, con motivo de la invasión ? intentaba hacer en el territorio de esta Antilla , 8 horda de malvados para saquear los pueblos y 00®°* ter todo género de atentados contra el órden, la 8e.*7 ridad y cuantos beneficios felizmente disfrutamos Ai sombra tutelar de las instituciones y autoridades o,1 nos rigen: aunque esta fidelidad y estos propios seto'6 mientes los tienen acreditados de un modo ¡aconte» table otras veces; sin embargo en cada una que neur ra. el Ayuntamiento de Bayamo repetirá con satisfac cion y entusiasmo su homenage é imperturbable de
cisión á la corona de España, y el amor profundo v sincero ú la augusta Soberana, que con tanta dicha® acierto dirige los destinos de una nación tan raao-nf/ nima, asi como le cabe hoy esa propia satisfacción v entusiasmo en expresar su hondo apego á las tradt ciones, religión ideas, usos y costumbres, que de ella hemos heredado. Ninguna ocasión mas oportuna de volver á elevar sil voz á V. E. que la presente en que ya ha osado esa turba de for. gidos profanar el suelo de esta preciosa Isla, poniendo en evidencia que el merodeo es su verdadeto designio, mas que el que ha tomado por pretexto para la iuícua iuva-sion. Así que, Excmo. Sr.—El Ayuntamiento por sí y á t.ombre de todos los fieles habitantes del territorio de Bayamo, ofrecen con voluntad firme y efusión sobrada al Gobierno do V. E. sus vidas y haciendas, para exterminar á los enemigos de nuestra Patria, de nuestra Reina, del bien estar y tranquil;, dad que gozamos.
Nuestras vidas é intereses quedan á la disposición de \ . E. para sostener y defender los imprescriptibles derechos de España, y de los vínculos indisolubles que unen y unirán siempre á esta Isla con su Aletrópoli. —Tales son los votos, sentimientos y promesas que se dignará V. E. admitirá una corporación que en llegará V. E. sumisamente á hacer su fiel y sincera expresión, cree que cumple uno de sus nías sagrados
deberes.—Bayamo Alayo 29 de 1850.—Excmo. Sr______
Antonio Márquez y Donallo.—Jorge Alilanés.____Antonio Alaría Infante.—Francisco Miguel de León___
Fraucisco Vicente Aguilera.—Remigio Antones___Jo.
sé Ramón Estrada.—Diego Tamayo.—Alanuel Ramírez.—Eugenio Oduardo.—Rodrigo Tamayo.__________
Ramón Céspedes.—Jesús María Céspedes.—José de Jesns Bello, Secretario.
Por último el Redactor trao un sesudo cuánto sentido artículo á propósito de un donativo voluntario promovido en aquella ciudad en favor de los que en Cárdenas sellaron con su sangre la lealtad española. Aunque nuestra tarea se haga demasiado larga no podemos resistir al deseo de transcribir los juiciosos conceptos de nuestro colega, y los nombres de los nobles patricios que lian contribuido á premiar á los heroicos defensores del pais. He aquí ambos documentos:
“Quinientos aventureros, osan desembarcar en el puerto de Cárdenas, contando para su éxito, con que allí no había murallas con cañones que pudieran molestarlos, ni mas fuerzas que un pequeño destacamento, que debían figurarse no se atrevería á disputarlo el paso, á una cohorte que dirigida por I03 López, los It /iile y otros que á sí mismos se han llamado héroes, venia acompañada del pomposo epíteto de vencedora de Palo alto. Seducidos por esos cálculos, eligierou para su desembarco aquel punto que les ponía en posesión de un puerto habilitado, en contacto con tres ferro-carriles, por los cuales en pocas horas vendrían los refuerzos numerosos que decían les proporcionaría el país, y do este modo pocos dias les bastarían para verse andar, á su placer, sobre los despojos de la opulencia y riquezas que intentaban arrebatamos. Los hombres quede ese modo pensaban, 110 pudieron figurarse, ni un momento, que un puñado de valientes no tan solo se opondría y bastaría para no dejarlos salir del recinto que ganaron á favor de una sorpresa y en medio de las tinieblas de la noche; y mucho manos 11 un podrían esperar que ese mismo reducido número formalizase un ataque, que á pocas horas los obligase á buscar un refugio ingnominioso en el Vapor que los había conducido. ¡Quinientos hombres que según los periódicos que anunciaban su venida, eran la flor de las esperanzas de los ambiciosos trastornadores quo ya se figuraban repartir el abundante botín que les ofrecía esta rica Atttilla, contenidos, atacados y derrotados por un puñado de Españoles, decididos á sacrificarse por su Reina, y por la tranquilidad y ventura del pais que está confiado á su custodia, es asunto digno del mayor elogio, y que ha causado un entusiasmo difícil de describir. Pero tauto valor y denuedo forzosamente habia de costamos alguna sangre, y según las relaciones que hasta ahora tenemos, once fueron ias victitnasque allí se sacrificaron en aras’de la Patria. Esas víctimas tienen familia, y ese triunfo que eu nosotros ha producido júbilo, en aquellas arrancará el llanto que la unturaleza demanda eu tales casos, si bien ese llanto so dulcifica cuando contemplamos que los objetos que lo arrancan sucumbieron con honor. El pueblo de Cuba que no por ser uno de los mas distantes dei lugar en que esas escenas heroicas se han representado, deja de apreciarlas con toda la importancia que se merece ha ocurrido expoiitáneamente á formar una suscricion, cuyos fondos se destinen al socorro de los parientes de aquellas heróicas víctimas y á que si la Autoridad superior lo tiene por conveniente y lo permite, en el lugar del combate, se levante una pirámide que recuerde el glorioso dia J9 de Alayo de 1850 en que 500 de los llamados veucedores de Palo-alto fueron derrotados por 50 infantes y 20 caballos de tropas Españolas. Y no quiere ese monumento para que él pueda servir de estímulo en lo venidero, que los españoles somos valientes todos por naturaleza y no habernos menester de mas estímulo, que la sangre que por nuestras venas corre y el nombre do españoles que con orgullo llevamos, pero queremos sí, que aquel se levante para que nosotros y nuestros hijos veneren siempre á los que cumplen con su deber y para que ese antecedente garantice á los que el dia de mañana mueran del mismo modo, que los que les sobrevivan, respetarán su memoria con la misma veneración. Bajo este punto de vista la suscricion es altamente recomendable y como en la lista que mas abajo estampamos figuran todas las clases y
todos de la Real Aduana y correos que fueron de los nombres de esta población, recomendamos, su lectura primeros inscritos, velando de noche con las armas y Ia los Redactores del Sun y comparsas, para que se desempeñando de día las funciones de su destino, los acal)en de convencer de cuales son los sentimientos
Sres. Abogados y toda la parte deljuzgado, hacendados y propietarios, las clases menestrales y todos en
que por acá dominan.
r, A la expon'aneidad con qne el vecindario ha res-
general, rivalizaban por tener la gloria de emplearse Ppnilido á ese rasgo de verdadero patriotismo se ha 11-patria v de su Reina. El Sr. Cura n><l° la Real Sociedad Económica que ha acordado
espíritu ue su edad, para,	, - r---------------- ,
cuando oyesen uu tiro, presentar también sus pechos	exije el verdadero patriotismo está á lu órden
y dar ejemplo á sus hijos y á sus compatriotas.
Los carabineros á pie y á caballo de Real Ila-
del dial
Pero agradezcámosles que ellos hayan sidomott-
del entrante, de nueve a once di sa mañana ea la puerto ileljuz-; dioso, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos gado, para el remate do un sitie compuesto de 30 cabullerías de ! de la Gaceta oficial á las personas que ¡Hiedan dar razón del he--	1 a de la hacienda detroiida San Miguel de Maniatan, jnrisdic- ¡ eho y de
cion de Balua-Honda, tasado con dicho terreno en
sus autores, á fin de I-Î751$: el j manifestarlo dentro de quinto
que ocurran á dicho tribunal á dia.—Por auto proveido por el Sr.
uuc nuiera hacer proposición ocurra á instruirse ú la escribanía. \ l>. Martin Galiano, y por aule D. Vicente Rodriguez Perez, está
a 1	1^3___I I........_.i„j____________i.i:..:.i„s	----- ----------a« i„
CONVOCATORIAS.
	Por auto provei	do por e
(1«	Sandoval y Man	
á consecuencia de l		as dilige
tO (	le l). José Govin	y Da. L<
convocatorias como		
de	340, de haberse t	lee 1 arad v
lio	s, v por rus úuicc	
reí	ho corresponda,	pai a que
	aten 4 deducir su	s de rechi
	1 se de o lienta poi Alcaidía mayo,	■ untata
M*	ibana v Junio 18	de 1850.-
Vk	•ema Marced, ni	quien dé
me	dio de U Gacete	oficial e
qiu		
ck>.	, 4 estar á de reo	
COi	i.lenarla eu rebe!	dia al p
las	costas dentro de	
	Per duq»oi*iciOu	del E*e
coa	i dictamen del ¡Sr.	D. Kaa
1 Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo por aute *1 Br. ü. Felipe Pomar», netas promovidas por el falleeiiuien-treto Vento, se manda hacer nuevas 10 en el proteido de 5 de Junio de > intestado el fallecimiento de aquietas les herederos á los que por (leen el termino de nueve dias se pre->s, y pasados tros del último anun trio.	C—*
tít ía Habana y jaristttccion.
—Ignorándose la habitación de Da. noticias de su paradero, cítese por o» números n.osee ulives, para
mandado se dé publicidad ea tres números consecutivos de la j Gaceta á la anterior papeleta.	C 2—0
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Ey-rin atribuyéndole asalto y rola», hu dispuesto el Sr. Alcalde ma-vor cuarto de esta ciudad 1). Justo de Sandoval y Mullesesli, por ante I). Antonio Regueyra, que en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se convoque á la persona que en
oy respetuosamente etc.
Wm. Bailar el Preston.
Al comandante Josiali Tatuall del vapor Saranac en Nolfolk.
(Las mismas instrucciones se han enviado á losco-inatuiautes de los otros buques de guerra.)
ciettda hau desempeñado también uua parte no muy vo '^e 9,,e a81 80 haya despertado el entusiasmo pequeña eu lo que les era compatible con su insti-lla^ y 'l1“ si hasta ahora se ha pretendido dudar de e tuto, tauto eu este ¡tuerto, coato eu Cabo de Cruz, P01’ ulguuo, de hoy en adelante se sepa en el último por el celo y buenas medidas de su inmediato co-jl’'ncon elobo, que euCulta no hay ui puede haber
¡mandante: la vigilancia toda interior v exterior en nia8 que un autor puro y santo á la Aladre Patria, con ....	'	hh '	•	1- «■■•■1 —-----:-i------los indisolubles lazos de la
CORREO DE MATANZAS.
| los campos y en el litoral de la costa, no ha podido ¡ 'a cual estamos unidos con i ser mas esmerada; se ha sostenido la tranquilidad 18angre, de la religión, tlel idioiu en todos los puntos y los señores gefes y personas:8US tradiciones y de sus glorias ¡de criterio que han rodeado al Gobierno, hau acreditado con sus conocimientos y afan constante, el
Fiesta REL10108A.—Ayer domingo se celebró en Hombre que llevan y el merecido concepto que dts-la iglesia auxiliar de Pueblo-Nuevo, una solemne fies- frutan.
tra nueve y diez de la noche del dia ti del (¡ue rige, fué asaltada ¡ ta consagrada
Juan
articulista del excar-
A consecuencia de la causa criminal formada contra verino ,Abascal porla fuga que hizo del hospital San Ramón donde se hallaba enfermo; está mandado se *	“
1). Se- su conclusion. El panegírico de dicha festividad estuvo1 los habitantes de AI»nzaiiillo con su digno y valiente D. lamon á cargo del conocido orador Pbro. D, Manuel .Avila, el j gefe morirán todos gustosos couvirtiéndols en otra Sr
Excmo. Sr. D. A. V ineut.......
Sr. D. Alejandro Bell..........
D. Joaquin Elizagttirre........
Sres. Autonio Lopez y hermaoo.
Sres. Pons y Ziegler.'........j
Sres. Pedrô y compa...............
Sr. D. José Amell........................ 25
«Pedro Sallés......................... 25
Sres. Gasamiglia y comp“
""	?rra,,có ?,*«na8 l!'?lri‘"as f los concurrentes. La Numa.tcia antes que permitir que ondee en sus mu-¡ Sres Mantecón Tarrida y'compV .................. }?
, árate ni la cárcel pública» descargarse déla culpa que leresul-¡ íunc,on concluyo cerca de las doce del día.	ros otro pabellón que el de Castilla. Sí, el Exce- D. Benito Perojo................................. ”
ta cii dicha causa: -egun, deque si lo hiciere se le oirá y admi- —Voluntarios.—Seguu habíamos anunciado en lentísimo señor Capitau general de la Isla, cuyo nom- Sres. Curbera y coinp®.........................
. .... V. ,’ÍV 1 ‘ 4 (5 V l'ltlllt lilll't	I 1 1 (C t 1 / • l .1	l- ,l,v I i\ ,.mt»|.A|.,iV _ -	. 1. ... 1 ,.	_.. n ^ A ——	— — A —A ,, .. . -	1 .. 1	. ___ _	A,, «, .V	1, í - . n 4*.	. . 1	tv. . —__ _	.1 .	I. .____ ..	_ . : .	.	.....	* — ■	A- . , Ct . . .	/ (	.	T
le ta suum que le ree —Vi# »à.	C—‘
UHK Sr. tS oberi» a ti or superior
strani recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le’decía- nuestro número del domingo tuvo efecto el mismo dia bre se miracoli veneración v respeto por sus virtu- ¡ Sres. Cestro v Lopez
rú »»vlwl.lí» VFnnllllllílZ e ímmrsi» *>« lau nonnetio la I*»».* ,r nnr .	•	1 i 1	..	,	,	_	. i* • \	«	.	.	•»•_	.	^ J . X .	1	.	1	.	! c,	J . r	_
hrea. Clot Baradat y comp...
, D. Francisco Fabars.........
pueden contar D. Hilario Craffsteds..............-.......... 17
D. José Elias y Carbonell..............—
.....	• ■ rara rebelde y contumaz e uicorso cu las penasde la ley, v ..... ...	,
ado «1 vba des¡x(U8 dei ultimo anun- ¡justantes los estrados del tribunal para las ulteriores notifica- ,,	' i- 1 '
1 ■ t-amiigo tonal: aperv duda de piones. Habana, Junio 16 de 1850.—Francisco Valerio. C ’—O tallas, arreglándose
,l’“r la formación del batallón de voluntarios, eligiéndose las des militares, y el Sr. Geuéral Gobernador de la compañías V dándose a conocer á ¡ provincia en que tanto ha confiado también toda la
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la los señores gefes y oficiales. A este acto concurrió el udad de Santa Mana del Rosario, con la consulta del asesor Sr. D. Cosme de la Tómente segúndo comaudante,
ante
Mi
titular y por ante l>. José Miguel Barroso, está dispuesto
consideren cou derecho á los para que
parte honrada y fiel de su territorio, con que el pueblo de Manzanillo que fué el prime-
U
I «V»“»	v .no- bienes de D. Antonio Aivarez, vecino de San José, nj_gil,^	_	-I5*™	_
, ««ta maturavi« «e convoque «u tre« días ccnsecuti- jenu0 de quinto dia comparezcan en el tribunal á deducir el el lugar elegido para la formación, á cuyo punto con- bramarlos dará esas pruebas de patriotismo en to-
Ául. aam mw .SI H tCntiii,.» .1« AiiiAt.i 1 _	,	-T. _____a_______________—■ a AA______________________!___________________L_________._________________1___i____________i_»_____,___________________£_  . _________i » —»________________
1 k Da. Francisca Orriach pars qu« ee el termino de quinto que ¡^ asista, apercibidos de su perjuicio.
C 2-0
currió un numeroso gentío.
dos tiempos y en todas circunstancias.”
Sr. D. Alanuel del Castillo..................
Sres. Roseli y comp8 en liquidación..
L.	M. E
	102
	68
	25
	25
	20
	20
	25
	25
	17
	17
	17
	17
	17
	25
	34
	17
	17
	17
	17
	17
..	17