De tercera idem				— á —
Triache corriente v bueno				— á —
GRANA				— (l —
ASlL 					— á —
CERA blanca de la Habana..			1UJ á 10*
Idem de Puerto-Principe				9j k 10
Idem amarilla			 CAMBIOS.			S f, SJ
Espana		2 á		<, por 100 premio segtin ;
			( plazo, fecha v cantid.
Londres á 60 dias			. 10 á	11	por 1ÖU premio.
Hamburgo	-	 Paris k 60 dias		— á . U á	2	- por 100 premio, por 100 descuento.
Jo en 1839 ae abrió este estableciinienm, ' primero de ,	v'J*
ara la ciudad y arrabaie», adopté los precios mas bajos ^ f L°	‘	°
Boston 60 dias............
—	por 100 premio. £ por 100 premio. I por 100 premio.
3 por 100 prèmio. £ por 100 premio. I5 por 100 premio.
—	No hav.
Establecimiento sanitario de Garoini. ba-
}o los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Halián-dono8 en la estación mas propicia para la curacioii de i&s enfer» medadea humorales j>or medio de las acreditadas fumigaciones vegetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de loa que han disfrutado de aquel beneficio, hiendo los últimos los Sres. D. José María Menendez, D. Jope García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al publico, y con mavor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
Cuando en 1839 se abri^ su clase para ia ciudad y ari
de aquella época, los cuales han subsistido hasta el día; pero STaV"*	''
la extensión que se ha dado á este ramo, y las innumerable» ca- ™adolfia ,dem idern «as de salud o enfermería» que se han planteado desde entónces, ^ew-Orleans á plazo corto.... -
lian formado una pugna, que hace necesaria una rebaja propor- j nza9 megicana»......
cionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pú- £esos m1e^ican<?s....
blica, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos : * esos conmínanos.
a loa pocos mtichos. l'or estas razones «e fijan desde hoyen	mplTIlflRF1! Til' SEMANA
adelante los siguientes, que son tina cuarta y en algunos casos i	CORREDOR».» DE
una tercera parte menos que los anteriores, á saber:—*
Porcadaestanciade cuarto independiente, 3$.
Por ideni en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes j los demas relativo á la suscricion, ó a los baños minerales y de ¡ vapor, que son de un peso; las operaciones, partos, &c. &c.’que I por ser ya t;ui moderados 110 admiten mayor rebaja.
E11 cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á j O rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 61. rs. díanos, para los males contagiosos áo rs. en lugar de 12, k. los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á. 4 onzas en vez de las 6j que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abo- ; uara n tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir lg on-¡ zas los blancos y '2 onzas los de color.
1 S« casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo desús dos inteligentes profesores uno de los cuales está dia y noche a la cabecera de los enfermos, no menos que por la buena fé v legalidad j que preside, á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores! ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianzu con i que hasta el presente ha sido favorecido por el publico.
NOTA:—De aquí en adelante se admitirán suscriciones sin: exigir mas anticipación que la mensual.	14 i	----= —, _»	-	, x* 1	1
D. Estéban Bonnet, de este vecindario
1 i	■ » 1 ...	_ L —- - . 1 . X i —	vi >1 t
sé Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en guarda en este Puerto del de New-York del 18 al 19 de Enero y
la plaza de San Francisco número72
D. DIEGO BENITEZ.
VAPORES,
seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de , una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas, de vapor dobles, déla fuerza do, 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de ,nnD MnAV/n nírinanrmo	•	,	^ . una sola máquina. El OH IO tiene cuatro hermosos y espaciosos
APOR ESi ArsOL GUADALQt i . iK, su capitón don Gui- salones arreglados con todas las comodidades que pueden apete-Hejrmo \ íllaverde. Para Ciemuegos, 1 rondad, Santa Cruz eer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ven-
filados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por qué nada i feALLDA."».	tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por i

v Cuba.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-U&s y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.0 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n.c 120 esquina á la de la
Obrapia.__________ •______.	¿___________;
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ®.85.
LIBROS,
„	. .	...	I tcuuiau IJUC wnu. IV» jnwugbivs |>v( vi viupuv <|uu jfuuuia i	C £ll©llílcl -ríes	©1 clPO ti© 1350. Si
Febrero <>^-De Batabanó después ue la salida del tren y llega-j gu parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación | May y compañía, rematadores del privilegio esclusivo para im-
rá k Cienfuegos el 7.
la mañana.
9—De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10. RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
! 17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer
De Fritos.__Don Luis Susini y don José A. Carreras, auxi-jl9—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-
liar de D. L. Barnes.	”	tabanó el mismo din.
De Cambios__Don Cayetano Tuyet y don José J. de Alcázar, ¡ Se despacha en la Habana, plaza Vieja pórtales de Larrinaga.
auxiliar de don F. de Fuentes.	. ,	¡ ""1	1
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje
8 De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri- en ]a Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes nidnd <t las nueve de lnnusma. ^	v tomando un recibo para su admisión abordo.—Impondrán sobre
üe 1 mudad al mediodía y llegara a í>anta Cruz el 9 por ¿tros detalles
y finos modales, el pasage en la cámara es de $35 que se pagarán ; priñiir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzokispa-
“ i_ n-i----i—:—a--------	i«" ¡«favaaoJa, ~------------§0 ¿e £uba, hacen presente al público que uno y otro se halla,
rán de venta en su establecimiento calle de la Obrapia núm. 6-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Habana 9 de Enero de 1850.—.Tumi B. Gorñirí,^indico.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. P. Soulé, proc. de New-York, ídem esp. Elvira, idem de Breinen.
Idem amer. W. S. Safford, idem de.Savannah.
Idem hol. Johanna Hendrick. idem de Amsterdam. Idem amer. Parthemon. idem de Mobila, ídem idem Olliver, idem de Boston.
Idem idem Prince de Joinville, idem de New-Port.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. e«p. Felipa, proc. de Liverpool.
Berg, amer. Washega, idem de Bath.
Idem idem A. B. Tiïtje, idem de New-Yorii.__
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
I de Batabanó á Cuba.
|	Enero 25.—De Batabanó después de la llegada del tren y lle-
í gara á Cienfuegos el 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 28 en la madrugada. *,
28.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde. | anai	-	, ..	, ,	,
!	. »-n« Manzanillo pA madrugada .y ligará á Cuba el |
! mismo día.
RETORNO.
■ Febrero.
>rero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
4.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
5.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas’, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegur á Baltimore ó New-Y ork á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Soiithemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. c y 15 de cada pies. Ad-mite carga á fíete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-j dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-liue-', y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la llama, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y toando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros [particulares respecto á dicho buque, los señores Spofi'ord, Files-; ton v comp. en New-Y ork, M. C. Mordecay en Charleston, y en | la Habana los señores
DRAKE HERMANO« Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Cor-
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó ia víspera de ro° número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la a salida.	; correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Penín-
v t dt»t> r*iTii i tva ~T. V i -	- ... Ti—T—T i sula, la que será recogida k la hora de costumbre, dicho buque
VAr KLuKA.nt .	. a fura para Matanzas el miércoles 16 admite carga á flete v pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850
y el viernes 18 del comente. \ olverá á este puerto el jnéves 17	" aRRIETA VILLOTA Y COMP.
i v sábado 19.
corá ninguna deuda, trato ó contrato, mercantil ú otro, personal • ó colectivo, que no esté firmado de su puño y letra 6 con su firma ! particular.—Las personas que tienen que verlo respecto á nego- ; cios lo encontrarán casi á todas horas, en su escritorio situado en j los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes n. 7.
de Boston, isc asset.
SALIDAS.
Berg. amer. Petrell, Maybee, para Cárdenas.
Berg. amer. David Pratt, Soulé, para Cárdena^. Berg, amer. Tower, Belcher, para Charleston.
CUBA.—Entradas.
i puerto
El domingo para el Mariel, Cabaña» y Bahía-Honda.
GIRO DE LETRAS.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitan don Justo Gayoso.—
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
SALIDAS.
niente-Rey, á todas horas: TENEDURI A DE LIBROS en par- ¡ J<jem 2.—GoL amer. Dorado, t»da doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo Ideni 4. Berg. ing. Pen, a .» a ‘	,	‘-
en muy corto tiempo en aptitud para haierse cargo de cuales- r, Berg. saiBo Sol, Sehiaffimc^ do Niza y Jamaica, quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 ! Idem o.—Berg. esp. Salvador, Risech, de la Habana, lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, latín, &c.
TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	8
El León de Oro.—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores ,	---------- _
que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por j Diciembre 27.—Berg. esp. Pedro Antonio, Orta, de B. Ay res pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de! Pol. esp. Madrona, Alsina,de Buenos-Ayres. personas, en mesa v pieza separada, les serán servidas prévio ¡ Idem 28.—Pol. esp, Livennore, Marguez, de Málaga, ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas a precios convenciona- i Enero 3.—Berg. amer. Zidon, Thurion, de Trinidad de barlov.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So- ¡ í to, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de 1 la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-’ ; do en el mismo dia k Matanzas y á la Habana los domingos vol ! verá á salir para Matanzas los níártes por la mañana en el mismo I dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles j y á la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ~	’ a Coruña, Vígo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia ios señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Enero 1 ®—Berg. esp. Dos Amigos, Berton, naia Trinidad. Idem 3.—Berg. ing. Arethusa, Kidd, para Falmouth.
Frag. ing. Moultran, Mittchelí, para Swansea.
Berg, meklemb. Norma, Bratheeruig, para Santa-Cruz. Idem 5.—Gol. esp. Gran Canal, Pujol, para San Thomas. Gol, amer. Edwin, Small, para Manzanillo.
TRINIDAD.—Entradas.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25
t-v . o     i „ . j- „ a ií; .. oc	_i : i ' _
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
desde hoy 1. ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillos, con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—Taróse ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos, el Calendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno* Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras dora, das, el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediatamente que se pida.	43
Eco del Comercio,—Se han recibido de es-
te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en que empezó nuevamente su publicación hasta el 16 de Noviembre, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95, v se admiten suscritores abonando un mes adelantado. 9
^ Carta geo-coro-topográfica del departa-
mentó occidental hasta el límite oriental de la antigua jurisdicción de Filipinas, por D. Estéban Pichardo, se ha; a de venta la primera hoja (desde Cabañas hasta Guanabo) con su memoria justificativa, á 6$, en la imprenta de D. Manuel «oler y Gelada oaile de la Muralla n. 82, en la misma se admiten suscritores para la segunda hoja oue continúa hasta Matanzas, Cárdenas ¿te. por un doblon de a4 con su memoria justificativa, pagadero cuando reciban su ejemplar.—Mapa déla antigua jurisdicción de Matanzas y déla ciudad y bahía,por D. E. Pichardo, en la misma imprenta.—Diccionario provincial casi razonado de voces cubanas, segnnda edición notablemente aumentada y correjida por I). Estéban Pichardo, se halla de venta á doblon íle á 4 en la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla n. 82.—Autos acordados de la Real Audiencia desde que residía en Sto. Domingo hasta la erección de la pretorial de la Habana recopilados y ordenados por D. Estéban Pichardo, segunda edición oficial, véndese á 2$ en la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle dé la Muralla n. 82.	2
Novelas baratas,—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. ° mayor, 4$ 4 ra. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 í. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clainencia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El Caballero D’Armen tal, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, por W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 rs.; y otras muchas baratísimas. Calle del Sol n. 109, casa particular.	3
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en las tiernas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embii. y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coni-
Se admiten íi_4
les.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	5
Colegio de S, Cayetano, calle del Cumpa-	....
nario Viejo n. 138.—Desde el lunes 7 del corriente continúan las ' Enerc 13.—Berg. amer. Lisbon, Manley, de la Habana.
Jareas literaria de este insttiuto, que abraza los ramos primarios ¡ jjeni 14_Barca amer. CronweP, Ecele, de Matanzas.
y secundario en toda su estension. Su director aprovecha esta' Barca amer. Hamington, Mean, de Portland. oportunidad paradesvanecerlas voces que seguramente algunos interosados han divulgado de que se separaba del magisterio por no necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos , de semejante idea se propone conservar con su constancia y la cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de que hasta ahora gozó el colegio; y en prueba de esta proposición ofrece presentar sus alumnos á ser rígidamente examinados en los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente año, en donde verán el fruto de sus afanes cuantos se dignen honrarle con su asistencia;
Y los padres ademas podrán graduar el adelanto de sus hijos que le hubieren confiado, y entonces espera tener la dicha de ser juzgado favorablemente en vista de los resultados.
La mayor satisfacción q ue recibirá el director será la de ser I visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciar los 1 trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el establecí- j miento: dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y estemos por una módica pensión, y á los pobres gratis hasta el número de diez.—José de Abalo.	7
P ARTE Í»IS;©:AlffT®,
PUESTO BE U HABANA.
v' V-' VwV'sAAÁ(V; v V- V\'V\-'VL'L\^,'\'V
Entradas de buques.
De New-Castle en 53 dins frag. ing. King Ficher, cap. Murch, ton. 142, con carbon, al cap.
Del Havre en 46 dias frag, franc. Gran Duquerne, cap. Pat-tin, ton. 374, con mercancías, á Mangoaga y cp.—Pasageros 4.
De Liverpool en 59 dias berg. ing. Amelia Hill, cap. Hill, ton. 307, con mercancías, á Lawton y Toliné.—Pasageros 1.
De Santander en 51 dias berg. esp. Vargas, cap. Lópategui, ton. 188, con harina á D. J. Escauriza.
De Mobila en 5 días berg. amer. Delta, cap. Mellan, ton. 198 con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De New-Orieans en 4 dias berg. amer. Selina, cap. Evans, ton. 200, con víveres y caballos, á Burnham y cp.—Pasag.7.
Salidas de buques.
Para Boston berg. amer. San Andrew, cap. Sterling, por S. C. Burnham y cp.
Para Bremen frag. brem. Siberia, cap. Bartlell, por Steil y Wolff.
Para Barcelona berg. esp. Cervantes, cap. García, porRoyg Sala y comp.
Para Charleston berg. esp. Fénix, cap. Montanen, por el Cap. Para Cárdenas berg. amer. Sussex, cap. Pollang, por Storeyr Spalding y cp.
gy A las’ 6 no quedaba buque á la vista.
Berg ing. Manuel, Bario, de Cuba.
Idem 5.—Frag. amer. Kingston, Bowen, de Kingston.
Berg. amer. Leonora. Gunderson, de Kinhston.
Idem 7.—Berg. amer. J. L. Whipple, Kelleran, de Cienfuegos. SALIDAS.
Diciembre 28.—Berg. esp. Pedro Antonio, Orta, para la Habana. Enero 9.—Frag. amer. Fremont, Sears, para Filadelfia.
CARDENAS.—Entradas.
Daré a amer, naimngiou, iwcuu, uc ± wuauu.
Barca amer. James Bayley, Bizop, de San Thomas.
Berg. amer. Bengueta, Hichbout, de Seasport.
Berg. amer. David Pratt, Soulé, de Matanzas.
Barca franc. Eliza, Tessier, de la Habana.
Berg. ing. Agnes Sophia David, Bett, de Londres. NUEVITAS.—Entradas.
Enero 5.—Berg. gol. amer. Dinamarch. Romey, de New-Y ork. SALIDAS.
Enero 8.—Berg. gol. amer. Marcelus, Mayhen, para New-York.
ÊL BUQUES A LA CARGA,
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA. Saldrá el 20 del corriente mes la hermosa y muy velera fra-
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de ¡ ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho ;	Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruñay demás plazas de Galicia, las giran acorta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana cálle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
Debiendo suspender sus viajes desdé el 14 del presente el vapor SIRENA, los continuará en su lugar y mientras se continúan i los trabajos que en él están haciendo la goleta JOSEFA,bajo el orden siguiente.
Los lunes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma y Punta de Cartas. Los miércoles por la tarde de Punta de Cartas parala Coloma. de donde regresará los juéves alas 11 del dia á Batabanó.
A fin de que no quede en descubierto la escala en Davani-guas, alternará entre este puerto y Batabanó la goleta REMPLAZO: cuyos buques se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los señores
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia salctra de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
gata española CURRA, admite solamente pasageros á quienes ; tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-su capitán D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las comodida- loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co des y el mejor trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con- ¡ Ion á la Coloma, continuando a las once para Dayaniguas, segui-«i^nntflrinq'lnq Srps	viage a Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia lle-
SAMA Y HERMANO.
I gando los viérnes por la manana.
PRIMER BUQUE PARA NEW-ORLEANS.
GOLETA JOSEFA.—Su patron don Antonio Paicurich.-
E1 juéves 17 del actual se rematará una negra nombrada Josefa, como de 25 años de edad, regular lavandera y cocinera, muy robusta y trabajadora.
El jueves 17 del actual se rematará un negro de campo como de 35 años, á uso de feria.
El viernes 18 del actual se rematará unnegro como de 18 años servicial á la mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de feria.
El mismo dia se rematará un negro como de 35 años, de oficio peón de albañil y cucharero, coartado en 250pesos á uso de feria.
Por disposición del Señor Alcalde mayor 2. ° se rematará el viernes 18 del actual un quitrín muy usado, tasado en 68 pesos.
El sábado 19 del actual á las cuatro de la tarde se rematrán todos los enseres de la tabaquería y cigarrería titulada ” Fama Andaluza” situada en la calle da los Oficios número 11 entre la de la Cuna y la del Sol, dichos enseres consisten en armatostes, armario, mesas, sillas, vidrieras, lámpara de gas y la marca de la tabaquería y cigarrería, todo por cnenla de quien "corresponda.
El bines 21 del actual á las once de la mañana se rematarán en el muelle (le D. Blas Muro en Regla 1306 cortes de envases ¡ por cuenta de quien corresponda.
Saldra sin falta el 20 de E-nero el muy velero bergantín ame- [ Con el especial objeto de que los señores pasageros que se em-A, su capitán W. B. Smith, ( A. número 1. for- j barquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Baile:
ricano MARCI rado en cobre, ) para consignatario
carga á flete y pasageros.-
mmm*
____ L,_______,	__ _______ _______ ,	ACABASE DE RECIBIR POR LOS ÚLTIMOS BUQUES
D. CARLOS TY NG.	se presente pan estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá ; llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sangui-
directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis- jjuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará -	---L— j-----------------------1; que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Re
de
(___^______ ___________ v Bailen no !
■Impondrá su sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará | ; cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que j
PARA NEW-Y ORK.
Saldrá del 16 al 17 del corriente, la nueva y velera
americana Paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y clavetea- ¡ vayan dirigidas á ia Catalina, serán conducidas, á Kailen por da en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, los i el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuen-cuales serán bien alojodosy tratados.—Impondrán el capitán áito -lo í^o ,.av<rn,ir».-«c miíonoa co ontonJován oiií * bordo ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. |¡ Formularios para mayordo-Reglamento general para el mos de fabricas, régimen económico y admínis-jj Kegiamento para el Juzgado íde bienes de difuntos.
^	_ adminis-
trativo del ramo de sanidad de la Isla deCnba.
Instrucciones de Aduanas.
A raneeles de idem.
Reglamentode cimarrones. _
Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sella-ido.
Alcabalatorio de la Isla, i Ley sobre retiros.
I Cédula de espósitos.
Reglamento de facultativos'i Estados para capitanes de de sanidad militar.	jipartido.
Reglamento de Milicias rura-i Cédulas de inventos. . les de Fernando 7. ©	glbuJ° 1íneal *>or * oxli-
Reglamento de Milicias disci-1 ^nodo diocesano.
filmadas de infantería y eaba-1 Acuerdos déla Junta direc-lería.	|j tiya.
Reglamento de medicina v ci- j Censo de población, ó cua-rujía.	i¡dro estadístico formado de ór
Reglamento de medicamentos;|den del Escmo. Sr. O-Don-secretos.	jjnell.
Reglamento de diezmos- |¡ Diccionario de Escriche, 3. Reglamento de propios y ar.¡¡edición corregida y aumentada, bitrios.	'	| 2 ts. fs.
CDOOOOtíOO.O
ajuste.
PARA CADIZ
ta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores í .Tl^^-A^ PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL LLANUZA Y' COMP.	NUEVO L ID, su capitán Amgunaga, próximo á emprender via-
-	1 £e para Hamburgo, la suma de S 1656 dos reales a la gruesa
t) * Ti rRAT rnpRCA ni? ukta tyt? mivn« «o ^enctiura;~-Su? consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle PAILEBOT CORREO DE LA I.-LA DE PINO.. Su pq-, San Ignacio numero 100 admitirán la proposición mas venta-
c«. , « « c__ .1 _____.	r- „ . ' tron don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posi- ;osn
m Á NT TFT \ pn rvitnn MntPn n 1	a	& ¡ ble la comunicación entre Batabanó .y la Isla de Pinos, dará este ¡‘-
española MANUELA, cap.ten Mateu, admite carga á flete y pa- ¡ ,]ermoso buque cuatr0 vlafres menPuí!eg en c! órden siguiente—
«ageros que hallarán á bordo todas comodtdades-Impondrán ! ^^rioe d^ningr ^	de
los señores	¡	« v •	- -	-	-
SAMA Y HERMANO.
Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó.
PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, quedándole cabida solo para un resto de carga á flete admítela si se | presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes brinda el i capitán Perreras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle ¡ del Teniente-Rey ó Sta. Teresa n. ° 22
D. MAURICIO DE SANTELICES.
PRECIOS de pasages.
PRRA HAMBURGO.
EXPORTACION.
s I Saldrá j español *1
Para la Mobila berg. esp. Prócer, cap. Millet, por Sama Hermane.
En lastre.
tonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida j ■ y admite 4 flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despa- J cha en la calle de Cuba número 119 su consignatario ¡	*	D. J. A. IRIGOYEN.
EXTRACCION.	Dell.0 de Enero al 15 Aumento del nxfe&io. al dia 15 .	Estrac-cion del dia 16.	Total gral. ''del año.
	64611 1		1238J	6700
	785*		785
Millares de tabacos...		!	3171	2746J
	105142 	1	6750	111S9-2
Bocoyfes miel de purga	1370 	j	300	1670
Tercerol. miel abejas.	239 !	j	24,	263
Arrobas de cera		1235 ‘			1235
Pipas de aguardiente.	325 				325
PARA NEW-Y’ORK.
Saldrá el 27 del corriente la nueva y velera fragata america- i ! na JOHN BENSON, capitón West, forrada y claveteada en cobre 1 tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite k \ flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales ; serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo [ ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balan- 1 í flra LUCILINA, su patrón Escahdell, que se halla surta en el: surgidero de Batabanó, para cuyos puntos adipite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguior los Síes.	¡
FERRANDO Y COMP.
Buques que tienen abierto.su registro.
! buques de vap			Id. de vela.		
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		popa. !	. 1 -§ i -S	Oh O &4	proa.	criado
	9 . 10 . 4 . 4 2	5.4. 6.4. 2.12 2 1). .1 .	5	. 6	. o 3 ’. 6 .	3	. 4	. 1 . 1 . 4 .	2 4 2 4 1 -1 1 - 2 -
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.				
	o . -3 02	O . j 00*S»		.	§
	a £. S-ü	s § 3-3 II si-	02 QJ 02	O -o .%• o	'sí cá
	ü a>	rs s.}© ^		ü	O
De Batabanó á Davaniguas		. 4	12.4	3 .	1.	6 .
De idem k la Coloma, Colon, Punta					
de Cartas y Bailen		. 4	12.4	5 .	1 2	8 .
De Davaniguas á la Coloma		. 2	.3.2	1 4	. 4	2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	9	.3.2	2 •	. 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona.—	. 4	. 6| . 4	2	. 4	3 .
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A ] precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-gnna rebaja callo de la Obrapia íi. 122 esquina a la de los Oficios.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECoTTmoNTILLA-
do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. c 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRT-
rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y’ PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.______________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lie de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca
PARA NUEVITAS.
OBSERVACIONES.
1. =* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al maeenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
_ por menudeo á 22 rea les, el quintal de lisa y á 22 reales el cien-. i to de huevas todo acabado de recibir de los cavos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR,
D
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE 1	2.d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-! en pipa15, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, proceden-
ParaHamburgo berg.	esp.	Anunciación,	cp.	Sustacha,	por ¡ ANTILLA. admite carga á flete y pasageros que alojará en su	j tala edad de nueve años abonarán la mitad	del designado	al	lu- jte de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se
A. Bastían.	\ espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tie-' gar que ocupen.	j venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto
Para Burdeos berg. franc. Anmurv, cap. Bibilie, por Mangoa- ne acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en 3. a El embarque y desembarque de los pasageros y	todos	sus j es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza^ baco-
ga Ducatel y comp.	la calle de ios Oficios número 61 por	efectos serán por cuenta de la Empresa.
Para Marsella frag. esp. Curra, cap. Mora, por SamáyHer-j	f). CIRIACO BLANCO.	;	4. 85 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
mano.	) -----------------------------------------------------! el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada
Para Savanah berg. amer. Henry Mnrshall, cap. Brign&n, ¡	PARA HAMBURGO.	i8emana,eiicargandomuyparticularmenteálosseñoresremiten-
por Drake hennnanos y compañía.	Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, [ tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
Para Vigo y la Coruña frag» esp. Via de Vigo, cap. Martínez gu (>ap¡tan Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como ta- donde se envían, y que el mismo día que las entreguen en el de por Carsí y cp	1 - v	’	-	”	--------------------o««^i „„	««.co-« 1« ..«o»
-----x	bacos torcidos y en rama, adviniendo que no--------e,--------4 r
Para Boston berg. amer. John Balen, cap. Melville, por ?>. t. j_illipondrá su consignatario	1 conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente a
1	‘	"	t'» a r xr- t *	* c. m * tvt	i i«a oA^vomiv^s, y no haya interrupción ni demora.
Burnham y cp.
lleva aguardiente ! pósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consignataria el
conocimiento y g"':-----1------------------------**
los sobrecargos,
CABOTAGE.
ENTRAD\S.
De Mariel goleta María, p. Conde, 140 najas de azúcar. ])e Júcaro goleta Josefina, p. Díaz, ■	'1"
1 A ^ U itnoo ir .vi oto 1 ti Vlíltl íl D.
1708 caja» de azúcar.
De Bañes goleta Caridad, p. Reyes, 28 bocoyes de miel.
I)e Cárdenas goleta Kuporta, p. (¡arma, 650cajas de azúc DESPACHADOS.
Para Puerto-Escondido gol. Vicenta, pt. Sastre, con efecto». Para Cárdenas gol. Generala, pat. Rodríguez, con id.
Para Canasí gol. Manuela, pat. Palet, con id.
Para Bajas gol. Dichosa, pat. Bellido, con id.
Para el Júcaro gol. Vietona, pat. Lisardo, con id.
Para el Mariel gol. María, pat. Conde, con id.
Para el Júcaro gol. Genoveva, pat. Salvo, con id.___
JlNTl UK tiOBtfiUM IÍEL m\ mUIMM WlüthlWRIÍl ; pomumlad-Impondrásu consignatario^
D. ALEJANDRO BAS HAN.
PARA VERA CRUZ.
La goleta española NICOLASITA, saldrá á la mayor breve-| dad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros. Im-j pondrá su consignatario	, _
!	MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero berg. gol.
MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros, los ’ que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su : capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S.
Ignacio número 74____ _____________________________
PARAAMBERES.
i Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa v velera fraga-1	, ^	p0onRonuns¡ „ i
ta belga JEAN KE V, ku capitán l.echere tiene la mayor llaJ4e de	An'círefsaenz^en Consol” ciou del Sur°por D.'sMvador ¡
su cargamento listo y admite el resto a flete sise presnta con o-	,i0Hav« v
lao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	*
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS de majagua muy superiores y para realizar se espenden por mayor y menor á precio muy cómodo en el almacén de víveres calle de los Oficios esquina á la de la Obrapia se hallan de venta.
?o
3 2.SS
c 1
3	s 3
— - p O JL&.C ■	c»® <
. p o 5 “

Qr
O- o
P QB5
te O 1C OC OS Cí 50 H-»
H- 1C 1C 1C 1C 1C oo ‘-O N O ^ Oí N CG O
. .-(WIOWICKIWC OOtlúlwÜiNOOOl-
îlOJi.OiOi'NÏOOO
o c/} o
sc'S
OtOMCcONCOOO __W-_mi— mi— mi—m;- mi-
MMHMHMMICK) 5o
Mt—	Ml— M«—Mi— MI—Mt—
fus

MI-r-if-MMWÍOW
C ií Oí N CO w O i— <C

&(
o
Î»
U2
en
o
•-Í
Sri
•-<
Sri
CD
•-f
O
Sri
►-f
H* I—*
CD
02
sa»
CD
S»
»
Sri
ü*
Sri
C3
Sri
Sri
€-t*
Sri
C3
N
S»
02
¡L 2.
crq 3.
B O
S’ 3
S
►a
>
3*
>
O
M
O
>
s
►HI
S
o
CO
Ö
M
M
ta
ta
o
ö
M
tr*
>
ta
g
>
st
>
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
10. función del quinto abono.
Hoy juéves 17 del corriente de 1850 se pondrá en escena la magnífica ópera en cuatro actosmúsica del celebre maestro señor Verdi, titulada
MACBETH
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la función empezara á las siete en punto.
PLAZA DE TOROS EN REGLA.
Ascensión aereostática.—Presidirá la plaza ol Señor Alcalde mayor 4.°
Mr. Verdalle, aereonauta francés, recien llegado de los E. Unides ofrece hacer su primera ascensión aereostática en Isla de Cuba, el Domingo próximo á las cuatro y media de la tarde en punto, en la plaza de toros de Regla con el mismo globo en que ha hecho veinte y dos ascensiones en Francia y sesenta v dos en los Estados-Unidos. Mr. Verdalle escusa hacer una relé-eion exagerada de los títulos que sus nemerosas ascensiones y especial manera de hacerlas le dan para llamarla atención publica, y únicamente se limita á advertir al ilustrado público lía-bañero que su globo es mayor que cuantos sé han elevado en la
lia, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.
i 5.63 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de j la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.	El equipaje que exceda (le dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volumen y eosto que ocasionen hasta su entrega.
7.	85 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.35 Las lloras de salidas señaladas en este reglamento serán
infalibles siempre que el tiempo lo permita. ^	_______ _	^	--- —...
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, 26 v clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 1^4 precios equi-~	ós y compañía, en el Paso Real de S. Die- ■ tativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Burnham y comp.
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON L ,	-	.	--------v .	- ---------
animal. Con el fin ,le realizar, se vende una partida á precios mu- | 11,lbttn''l.: Mue 110 ^sm e absolutamente de gas, sino de una des-cho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle ¡ comP0f;iei0n atmosférica producida por medio de alcohol y paja de san Ignacio n.c 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.	j encendida; que el globo esta enteramente abierto por debajo y
•	i que en lugar de la barquilla penderá de aquel un marco de ma-
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE- <|e™ en cuya pdrte interior se apoj-ará él con la cabeza en el bor-
de interior y los pies en el superior, subiendo de esta manera hasta cierta altura, en donde hará algunos gimnásticos recobrará la posición natural procurando después elevarse hasta ocultarse en las nubes.—El globo empezará á llenarse á las tres de la tarde, hora en que se abrirán las puertas de la plaza para que el público pueda ver en las localidades.
Precios de localidades.—Entrada genaral 4 rs. fuertes.—Vallas y lunetas 2 idein idem.—Asientos en palcos 2 idem idem,— Paleo solo 2 pesos.—Entrada para niños y gente de color 2 reales fuertes.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes mi-mero 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Números. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al
PRECIOS CORRIENTES.
ROTT.MAN. PR1NIDAD.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
AZUCARES.—Nomínale
Mitad y mitad inferior á regular... —
Idem corriente y bueno............... —
Idem superior y florete.............. —
Idem din Tren de Derosne......... —
Quebrados interior á regular.*..... —
I dem eori iente y bueno........... —
Idem superior y florete.............. —
Blancos interior á regular........... —
Kleiii b«e*K>á suoerior............... —
Idem superior y florete.............. —
Cucuruchos según clase..............
M o Acabados idem idein-............ —
—	y -
—	y -
—	y -
—	v -
Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-¡ Feo por los Señores Bustamaiitey compañía, en S. Luis por Jos Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por I). Francisco PARA CIENFUEGOS Y PR1NIDAD.	Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza v com-
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER- pañía, en los puntos de escala por lós encargados de los almace-: CED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impon- 1 nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos j drán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila —‘	~	~	.	,	.
! de Oro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargu-	PARA UHAGKES. _	j Recomendamos muy eficazmente al público el considerable i y oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas negras, dig-
■ *” ’Can	La hermosa y muy andadora fragata amencana paciuete de , surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, eseoji- ñas d-'1~—-	^ ■ ’■ ^
D. SANTIAGO ALMIRALL j vapor y correo dé los T	’ ” ”	J
--------- --------- ....--------------- [capitán el teniente de 1
PARA GIBARA Y MAYAR!.	j teñe, se aguarda en este ]
ra frente al Volcan
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa v muv velera goleta corriente V seguirá para su destino pocashoms Espites de ; el azul de Franela tienen mucha boga: se usa también el verde .»pañola NUMANtl.NA. admite carga á fiite y "p»?««ero8 los »« entrada. El pasage en c5mM»_es Je $10Q^qtié se	¡ de nocheÓ«1	todos
CAPEES.
î^“wn*èïeM°erX‘trata dn^^d1“adoUp^ ron^“jÓ"^K- ^tomando un recibo para su°admision á bordo, «obre otros' deta- remos po'raor'de buen gusto y "¿»Vedad fresca de ia estación, los
ÉW1U PekU’na C4Ue deMercadC- Üe9-_	SUSCTEa,lÏERMANOS Y COMP.	7^
w8f "	‘ ‘ D ^JOSE DE ESC\J VD1LLO	----------------------------------------------— numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores:
PARA NEW-ORLEANS.	también hay de rail rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual
: wvnnmAn JnAliVM —.   1 D A A (A V. INC1 *il? U A v\nwn
10
n
___________ _ ____________ La hermosa y muv andadora fragata americana paquete de va- í recomendación merecen los PAÑOS DE SEDA para cha]
Desde este puerto saldrá á la mavor brevedad posible la muy por y correo de los Ústadós Unidos OHIO, al mando de su capi- de todos Colores y matices, con una variedad infinita de dibujos ‘	’ lela SEGUNDA ANITA, su patrón D. Jó- tan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-' de muy buen gusto.—Muchas son las corbatas de fondos claros
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
_____este puerto i
• velera y acreditada gol
de recomendarse.—DRILES DE COLÓR: hemos “recibido una remesa de 800 varas, surtido muy variado de todos gustos, colores y calidades; y PARA NIÑOS notable variedad de casa-
Íuitas y chaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— ln los pañuelns de seda da la India, que son muy numerosos, se notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados todos blancos, de vara en cuadro. Las medias medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á 18 rs.; las de lana muy buenas, ál7 y 20 rs., las fajas elásticas a 10 rs.—G orros de seda doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fon do, como para tomar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asi como los hay artículos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos y sobresaliente .perteneciente al vestido de caballeros, todo á prectos corrientes mas moderados.—Calle de la Habana, ca9Í esquina á ln del Obispo en la CAMISERIA ESPECIAL.
