S«=BH=


% ;M- t!K, ^
t’ «v
4&
Nv.
'		IDÓÉ'lb	
N.° 125	f Domingo 9 de Jimio	de 1850. -Santos Primo y Feliciano, mártires.—Circular en el Espíritu-Santo.	P. 1 «
PARTS OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría política,
D. J osé Ruiz natural de Cádiz, vecino de esta ciudad y de egercieio carpintero, se presentará en esta Secretaria á enterarse de cierta providencia. Habn-c" r de Tai n ,tn 1850,—Crispin Ximenez de Sanilo val.
Nombrado Alcalde mayor de esta ciudad el Sr. D, Joaquiu Vigil de Quiñones por haber cumplido su tiempo el Sr. D. Meliton Balenzátegui, y llenadas las formalidades prescritas por la ley, ha tomado posesio,, de aquel destino con la denominación de quinto, haciéndose cargo de ios negocios que despacha el Sr. H. Meliton Balenzátegui. En su virtud el Alcalde mayor O. Alberto Bosch. ausente hoy día con Real licencia toma la denominación de segundo, el de igual clase D. Martin Galiano la de tercero v O. Jilstode Sando-Val la de cuarto.
Lo que de orden de S. E¿se inserta en la Oaceta
Oficial para general inteligencia_Habana 6 de Junio
de 1850.—Crispin Ximenez de Scindami.
El Excino. Sr. Gobernador Capitán general con fecha 31 del último Mayo ha tenido í; bien nombrar capitán interino del partido de Ceiba-mocha en laju-risdiccion de la Tenencia de Gobierno de Alacranes cod opcion á la propiedad, al que lo era de Lagunillas correspondiente á la Tenencia de Gobierno de Cárdenas D. Gaspar Fernandez de Esteno/,, y para sus resultas con las “mismas circunstancias á D. Antonio Serrano Teniente del partido de Cimarrones, como ascenso en recompensa del mérito que contrajeron hostilizando el primero á los piratas que desembarcaron en el citado pueblo de Cárdenas el 19 del expresado Mayo, y uniéndose el segundo á los Lanceros que en dicho dia atacaron á los mencionados piratas. Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta. Habana 5 de Junio de 1850.— Crispin Ximenez de Sando-val
’ Administración general áe Rentas Terreares,
Tratándose de crear una venduta pública y de Real Hacienda eu el pueblo de Pinar del Rio dando principio por el término de dos años, las personas á quienes conviniere hacer proposición de arrendamiento se presentaran en esta dependencia en sus horas de despacho, donde se les instruirá de las condiciones con que debe verificarse; y se anuncia al público por nueve dias consecutivos de orden del Exento. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para su OOllOcimieatO-Habana y Ittnirs R de 1850.—El admi-
nistrado! general.—García.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda,
Debiendo contratarse la construcción de todos los libros que son necesarios en las oficinas de Real Hacienda de esta provincia, para la cuenta de 1851, se anuncia al público á fiu de que las persouas que deseen contratarlos acudan á esta dependencia de mi cargo con las proposiciones por escrito, dentro del termino de seis dias contados desde el primer anuncio.— Habana 6 de Junio de 1850.— Ventades,
Contaduría general de Rentas marítimas,
Para el 12 del corriente se ha de rematar en el almacén de averías una caja con 400 docenas de cortapluma*. Habana 8 de Junio de 185!).—Ciairac.
Para el 10-dei comente se han de rematar en el almacén de averías 4267 varas de dril de algodón. Habana 6 de Junio de 1260.-—Ciairac t	_ _
En el cabildo ordinario r^ue el Excmo. Ayuntamiento celebró ante ¿ni el dia 24 del corrienie, prestó llamón María Váleles el juramento de Ley para desempeñar la profesión de agrimensor público, íi la cual fuó admitido, para que la use y ejerza según v como lo ejecutan los demas ministros de esta clase eu la Isla. Y para general inteligencia se anuncia al público por ires números de la Oaceta oficial. Hubaua y Mayo 31 de 1850.— Francisco de Castro.	2
------- 'Oi-'b
Miai arornt.
Por disposición del Excmo. Sr, Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por aute D. Francisco de Castro, en loa autos informativos promovidos por el Dr. 1). Francisco de Paula González Villarroel y Ldo. D- Ramón de Palma como apoderados de varios colonos del vínculo de Mei-reles, y representantes de los demas, sobre rebajo de censos, está dispuesto se haga saber á todos los colonos del expresado vínculo, que debiendo precederse á costa de sus representantes á la clasifieacacion general de. los terrenos en el órden prevenido por íá. M. (Q. 1). G.) empezarán á gozar desde este año del rebajo que les corresponda, aquellos de los colonos que han con-
tribuido con las expensas necesarias y han indemnizado los gas-i los y ei ci trabajo de sus representantes; y los demás que no ha-¡y^CumfelJo ct.-n éstas condiciones, seguirán reconociendo ei i censo í jifégro qqe ba sta ahora, y pagando el cánon correspoii--j diente hasta tai^j que retribuyendo á. dichos Villarroel y Pul-jius, v u ios términos convenidos por los que expresamente los ; autorizaron para la solicitud del rebajo, se pongan en disposición* jen de que pueda otorgárseles sin ningún inconveniente las res -' pcctivae escrituras.	2
IXtíOLY ENTES.
A consecuencia del incidente a los autos seguidos por I).
¡ Francisco Loreiizó de Quintana contra Ja. Froneiico Laiwany 11). Manuel Martínez, capataces de la zanja Nombre de Dios, por i haberle cegado ei cauce que pasa por sus terrenos, formado paria traiurdc la insolvencia del primero^ esta - mandado eu a uto de ¡4 del corriente, proveído por el Sr. Coronel, Teniente Goberna-cfr" d v la villa de Güinca, con la consulta del asesor titular y - r su*e Pe lio Plutarco Renté, so publiqué por tres números i consecutivos de este periódico, haberse dé^rarado al citado ! Quintana pobre de solemnidad con h, ’cuida reserva, dispeu-i sándosele por ahora laa erogaciones del juicio	2—í
EDICTO».
D, Martin Galiana ilnri&uc2é de Navarra, Alcalde mayor ter~
Soroa, se ha dispuesto se anuncie al público el remate de mine- ministrados liquide íasuma que los referidos Moran adeudanála gro nombrado Jufin.de Dio» Cepera, caníbal), sano al parecer, xiuculaciunpor razón del censo de $300$ recouccidos en el ca lase do cu 3úüf, de ofici^jornalcroyiara que el que quiera hacer fetal Campo-Hermoso.	C—2
postura ocurra ‘ dos á ia hora
de oficio jornalero; para que el que quiera hacer fetal Campo-Hermoso, a á la escribanía del letuario en los dias designa- Por auto proveído por el Sr. Alcalde ma de costumbre.	R—*	r.níc D. Gabriel Ramírez, en Ins diligencias j
riasilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y ñor bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Junio 7 de 1F5U.— Francisco Valerio.	C 2-^0
En iá causa seguida contra Dámaeo González y Juan Manzano por reyerta, está mandado por el Sr. Alcalde mpypr- primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace
por eegunda vez al cita do Gonzalez, para que sé presente en.la Reai càrnei A descargarse de la culpa que le resulta en/dirli a
mayor primero y por
4	---------,------—o-------as promovidas por Da.
Por auto proveído por el $r. Alcalde ordinario	de segunda Francisca Ruiz y M orejo a sobre chancelación cíe ciertos entre-
elección de la villa de tí. Autonio,	con consulta del	asesor titu- dichos, está, mandado se convoque por este órden A las personas
lar y por ante D. Antonio do Porto, á consecuencia del intesta- á cuyo favor.aparecen discernidos, á fiu de que dentro1 fie tres do de D. José Malagon, vecino que fué del partido de la Güira riliqs comparezcan á hacer uso de las acciones de que se crean de .Melena; está dispuesto s e anuncie al público ei plan de ndju- asistidas, quedando en el apercibimiento de disponerse desde I
dioacion propuesto por D, Antonio Malagou á los bienes queda-1 luego su desanotacion rr; pecio de ella si no comparecen dentro ! causa; si.guro de que*se le administrará justicia, y de lo coiUJjá-dus por fallecimiento do aquel, consistentes, en dos negros ñóm- ¡.del plazo fijado, parándoles- ademas el perjuicio que haya lugar; j rio se le declarará rebelde y contumaz é íuquisó en la§ pifias' dé brndos,Joséy Lorenza criolla, y unn vaca con su cria, tasado ! en concepto, de los entredichos son I03 siguientes:—El dis-- i la lev.	"	C 2—O - ••
todo en & v$,pof los dos tercios de su tasación y 40$ mas, en- ,cérimlo i*.» 23 de Setiembre tic L- 20, por decreto del Sr. Juez de | Por disposición del Juzgado general dé bienes de difumo*; trepando su valor de contado, con esclusion de lo que Je toque Ierras de i:t Hacienda pública a Da. Francisca Rui/, hasta la y por ante el Ldo. D. Miguel F. cíe Porto, se manda citar é\i'tres de legítima; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra ú i suipo de 2000$ á las resultas del cobro que. hacia el Excmo. Sr.! números á D. Joaquín María Aizpúrua, pura que comparezca k verificarlo dentro de quinto día,	R—*	marqués de Cusa-Rumos como apoderado de D. Antonio Díaz ! ministrar la declaración que le ha pedido el defensor general de
Por <U3po.-ic.i0u del Excmo.	;?r■. Comandante	géneral del¡ de Herrera y D. Ramón Elate. El anotado por decreto del ausentes	eu	el intestado de	D.	Pedro	Vega.	.0 3—O
y por ati- i Exorno. Sr. Oapitnu general de 10 de Mayo de 839, en H expe-¡	Por	disposición	fiel tír.	Teniente	Gobernador	del Morid,
zero de esta ciudad y Por esta mi primera c ó D. Antonio Santos, puru pues del ùltimi) aiiuncio. ta ciudad, á descarga!*<■ d que °e le sigile por es tatú
risdiccion, por S. M.t f7d.de edicto, cito, llamo y emplazo jue éu ei término de nueve dias despresente en la cárcel pública de osla culpa que le resulta en la causa 1 D. Ramón Guillot; cierto v seguro dé que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le ■iMl* rara iucurso en las penas de la ley, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones. Á?i lo he dispuesto en la citada causa. Habana 7 de .funjo de 1850.^—Gatrano.—Er. Bernardo del June«*.—Y pava h inserción en ta Gaceta oficial libróla presente : 1 abana y Junio 7 de 1850.—Por ocupación del P«r. D. Per-* nardo del Junco.—Br. Gaspar Villate.	D *—O
. .	-	.	........................................ dicho juzgado por
forma; 430$ 2 re,, ni contado, y ei resto en dos años por iguales I dente á la testamentaria do, 1). J aiiau Ruiz, promovido por su j rio con los documentos que sean necesarios á deducir los que partes, libre de todo graveen; i'» fin de que los que quieran me- i viuda y demus herederos sobre propiedad de una estancia, se i les asistan.	C 3—O
jorar dicha preposicioii,oc.umm á rerificnrlo antevi actunrio en | mandó anotar entredicho á todos estos, entre los cuales se en- Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del Ala riel, .'el preciso termino «le quinto dia.	R—*	cuentra unn Da. Francisca Ruiz.	í'—2	con consulta del usesor titular v por ante U. Jo*é Séoane, ée ha
Por auto proveído por el Sr. Teniente, de Goliernador del ^ A consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la 1 declarado que !>: Gregorio González, vecinoqué fué de Guana-Mariel, con consulta del asesor titular y por ñute D. José. Seca- J Milera, formado para tratar de lo calificación y graduación de ;juv,ha fallecido intestado, y por sus Iiereíleros á lo» que según jne, á consecuencia de la testamentaría de Da. Feliéia Díaz, v.c- ;lo» créditos, está mandado se cite á todos los. ^creedores á dicho' derecho fleban serio,* los cuales se manda convocar para que ciña que fué de Gnannjay^ se manda anunciar al público por concurso, paró una junta que debe tener efecto el dia 10 del cor- dentro de nueve dius después del último aüuqcio, se presenten en ¡ tres números consecutivos de este periódico, la proposición de ! ríeme á las once de su mañana en el tribunal del Sr. Alcalde ; dicho juzgado por conducto de la escribanía del actuario con ! adjudicación hecha por pI viudo aibacea D. Cecilio del Castillo, i mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, situado eu la calza- j los «locdÍRcnroo necesarios, á deducir el que les asista. C 3—0 á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á dicha cabe- da de Galeano; bajo el concepto ó apercibimiento de que á los P«*r auto del Excmo. tír. Gobernador político, cou laqomul-l cera á verificarlo por conducto de fia escribanía dentro de nueve • no concurrentes los representará el sindico, y habrán de estar v ta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Frauciaco'‘Valerias después del ultimo anuncio, niva proposición es la sjgiifcn- pasar por lo que acuerden los presentes al acto. Habana y Ju ¡rio, en el intestado de la morena María Josefa Diaz, se ha seña-> adjudica todos los bienes quedado* al thHecimiento de 'nio 6 de 1850.—Pedro Vidal Rodrigue/-	0—3	¡ lado el dia 10 del corriente para el remate de un terreno situado
Por auto proveído por el Excm«.). tír. Presidente. Gobernador ....":' :I	'	1	11	' mayor primero I>.
: la .Diaz, compuestos de un sitio de una caballería de tierra y 12 ¡cordeles, ubicado en la Molina,	1--
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del tír. Alcalde mayor D, Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante mí, en la sumaria formada contra D. 3ía-nnel García y I)..Alejo Soujol por reyerta, se hace saber al referido Soujol por e?te medio el auto que á la letra dice:—Habana, J unió 4 de 1850.—Vistos: con el mérito del sumario, lo representado por el promotor fiscal y alegado por el curador de D. Manuel García, se impone a este y á IL Alejo Soujol por pena, el pago de las costas de esta actuación de por mitad, apercibidos de que serán correjidos con mayor rigor si en lo sucesivo dieren lugar ala formación de causa; y consúltese esta providencia con tí. A. In Real Audiencia -Pretorial,'elevándose los autos ordinales por conducto dei Sr. Fiscal.—Meliton Balenzátegui.—Ante mí: José Elias de Entraigo.—Y para su publicación libro ln presente. Habana 7 de Junio de 1850.—-José Elias de Eñtralgo.
A 2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, icón consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del ¡incidente á los criminales por rapto de Da. María de los Ange-I les Velazquez, promovido por D. Manuel del mismo apellido so-j bre acreditar su insolvencia, está mandado con fecha primero | del corriente, insertar en la Gaceta oficial el auto que sigue:— !,,Vistos: con lo manifestado por D. Pedro Medina y el mérito del ¡ informativo que antecede, se declara pobre de solemnidad á D. ! Manuel Velazquez, á quien se asistirá como k tal, dispensándosele las erogaciones del juicio por ahora y con la debida reserva: publíquese esta determinación en tres números cíe la Gacet&ofi-cial de la Habana, con la correspondiente certificación, agré-guense estas diligencias á los principales y tráiganse para Ja providencia que corresponda.—Pezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y para su publicación según está mandado libro la presente, Güines y Junio 3 de 1850.—Pedro Plutarco • icri	A 2—1
REMATES.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por aute el Ldo. D. Miguel F. cíe Porto, se anuncia al público el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de un negro nombrado Luciano criollo, como de 18 años de edad, de campo, sano, pero algo gambado de la pierna derecha, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado el dia designado.	R—3
Por auto proveído por e) Excmo, Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1J. Lorenzo de Lar razó bnl, eu los autos promovidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefonso Peres en cobro de pesos, se ha señalado el diu 10 de este mes y dos mas siguientes hábiles pare el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, la una eu la calle do tían Francisco, contigua á la que hace esquina á. la de San Vicente, retasada en 15i9$ 7 rs., y la otra en la calzada de Tirry núm. 2, hacieu lo esquina á la calle dei Comercio, la cual gana de alquiler 3£ onzas al mes y está tasada en 4985$ 1^ rs.—También está mandado se convoque ai citado 1). Ildefonso Peréa y k su hermano D. Domingo, al primero para que presente testimonio de la escritura de la casa núm. 2 de la calzada Tirry, y al segundo para que munifierte el interés ó acción que tiene en la misma, señalándoles el término de tercero dia y apercibimiento de lo que haya lugar.	R—3
A consecuencia del expediente promovido por D. Perfecto Santa Cruz y Oviedo para llevar á cabo el juicio de paz acordado con ia morena Luisa de Leen en cobro de pesos, se ha dispuesto por el tír. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante el escribano de asistencia D. José A. Gómez, señalar para ei dia 17 dei que cursa, ei cuarto pregón y remate da una accesoria situada en la calle de ia Picota núm. 2 tasada en 551$ 3 rs.; cuyo acto tendrá lugar en las puertas del tribunal á las doce del diu indicado.	R—3
Real tribunal de comercio*—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza del 4 del mes próximo pasado, expedido en los auto6 seguidos por D. Cristóbal Vaello, contra-m «8tre y por lo» marineros de la corbeta española Virgen del Cármen, contra su capitán y dueño D. Pedro Linares en cobro de pesos, se manda anunciar al público en lá forma prevenida por el art 60S del Código de Comercio, estarse dando los pregones de ia ley á ia expresada corbeta Virgen dei Cármen, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, cuyo remate tendrá efecto el dia 15 dei presente mes k las once de la mañana en las puertas de la casa del tribunal. Lo que se hace saber por este medio para que si alguno quisiere hacer propociones ocurra á. la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 6 de Junio de 1850.—Fernando de Castro.	R—2
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José
ni fábrica^, siembras y los ne- ¡superior Civil, con consulta del tír. Aícuido j groa Leonardo carabalí, Vidal ganga, Francisco mino, Juan de , Ramón Padilla, y por ante D. Fra ncisco de Castro, está manda-i Dios ganga, José Ines, dos y untas ¿de biíeyés, un caballo y los ¡do que en 3 números consecutivos se anuncie al público haberse muebles, tasado todo en 2865$, por las dos terceras partes de su declarado’intestado el fallecimiento del licenciado en medicina ¡ avalúo y 20$ más, deduciéndose del caudal líquido la mitad de ! D. Francisco Mueses, y por sus herederos 4 loa que conforme ; gananciales que le corresponde, rebajándose también del valor | á derecho deban serlo, v á quienes se couvoca para que en el i dado é los biener, la ascendencia ’e cualquier gravamen que su- ¡ término de quinto diu se presénten cu el juzgadq por conducto 1 frieren; 'se obliga á la aseguración del haber de los menores que Aa ,uliiMÉj|f|tt 'J«’	—j——43—&_
ics quepa en divisoria en el mencionado sitio, abonándoles la j usura pupilar de un seis por ciento ...ai año, luego que salieren de ! su abrigo, pues mientras tanto los alimentos, vestuario ócc,
¡compensany aun esceden á las reüiúiaciones; entelándoles sus ¡cuotas en uno de lo* casos de la ley, se constituye á pagar las ¡demias que la Diaz declaró en su testamento, y demas le primas 1 que aparecieren contra la masa, y 'á abonar les costas' y gastos j que se ofrecieren hasta la terminación del juicio, entendiéndose que se obliga á cubrir lúa deudas y responsabilidades espresa-1 das, en tanto en cuanto alcance la^nseendenc a de ios dos tercios clel precio dado al cuerpo de bienes que propone adjucicnr-| sfc.	. ,	R—“
INSOLVENTES
extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Peñalver número 53, entre las de Manrique y Campanario viejo, de 65 varas de frente y 2?£ de fondo, retasudo en 272$ 6^ rs ; cuyu dijigencia se ha de verificar eu las puerta^ del juzgado del tír. cóusúRor. C 3—0 A consecuencia de la sumaria instruida con ei fin de averi-
Suar el autor del hurto de un relox y una leontina de la rffbpiá» addeD. Manuel Armas, ha dispuesto el Excmo. tír. Capitán general, con consulta del limo. tír. Auditor de guerra y por ante
I El Excmo, tír. Gobernador superior civil, con la consulta jcon consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por anu ¡ del Sn Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. J unn de Dios 1 biiel Ramírez, en las diligencias oromovidas por Da. .u aria ue ¡ Pastoriza, ha dispuesto en el intestado de D. Juan Neponmceno i los Dolores Embil, se declara quéD. Facundo Lequerica, su le-‘ Diaz Machado, se haga saber ul público en tres números cunse-¡ primo consorte, ha fallecido intestado, y por sus herederos á i cutiros, de este periódico, que el dia 15 dei corriente fi las once j *(>s qpe conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda asi-¡ de su mañana se ha de rematar a la puerta del tír. consultor, mismo convocar por este orden para que ocurran á deducir sus i unn casa ubicada en el barrio de Jesús María, calle de la Fiori* ¡ acciones dentro de cinco dias por conducto del actuario, y que da, marcada con el número 30, retasada en i 132$ 1 real; á.fin transcurrido dicho término se-dé cuenta con certificación. C—3 de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado. A consecuencia el concurso promovido por la viuda y herederos de D. Patricio Medina, se ha dispuesto por el tír. Te-
R *-í
Por auto del Excmo, Si. Cf ritan general, con consulta del nieoté Gobernador del pueblo de tían Cristóbal', con consulta lìmo. Sr. Auditor de guerra y po ante b. Lorenzo de Larrazá-¡del asesor titular, y por ante D. Santiago Gurierrez do Ceiis
Ldo. D. Joaquín Lescano, en las diligencias promovidas por Du. ¡ nio Cortés y D. Jo=é de la Paz López; á fin de que dentro de terciaria del Pilar García solicitando se le habilite judicialmente j cero dia después del último anuncio comparezcan en la escriba-nura conceder licencia á su hija menor Da. Muda Lóréto Puebla j nía del juzgado para de ella pasar al estudio del' referido^ limo, «i fin de que pueda realizar el matrimonio que tiene contratado tír. Auditor á ratificar las doc la raciones que ministraron* .én con D. Jopé Uniros, en virtud de la auseucia de su consorte I). I aquella sumaria.	C 3—O
Santiago Puebla, está mandado sé convoque á'este para que al j Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del segundo dia después del último anuncio comparezca en el juz- ¡ Mariel,con consu ha del asesor titular y poy ante D. José tíeoa-gado k instruirse del estado'de dichas diligencias; en concepto ¡ ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de Üa. Merced de1 qué si no lo verifica se procederá á lo habilitación competen-' López, vecina que fué de Guanojay, y por sus herederos k ios te	C—3	¡ que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar
Por ñuto proveído por el Excmo, Sr. Gobernador político, i á fiu de que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado
D; Ga-[por conducto de ia escribanía del actuario con ios documentos necesarios á deducir el que íes-asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador dei Mariel, con consulta del asesor titular y por ame D. José tíeoane, se lia declarado intestado ei fallecimiento de Da. Josefa Barrios, vecina que fué de Guauajay, y por sus herederos á ios que según derecho deban serlo, álos puales se manda convocar á fin de que se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve días con loa documentos necesarios á deducir el que les asista.	C 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del
. .	.	.. .	----- c - ---------—---------... ílmo. tír. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo Úc Larrazá-
bal, se manda anunciar el remate que á la hora y ene! lugar de ¡ D. Angel Garbullo y Benitcz, convocar por este medio á todos j bal, se manda Hacer naber’ú la persona que iiianteugn en su po-
do3 si-! pus acreedores, para aue comparezcan en aquel juzgado el diu ‘ derefectos ó cantidades algunas, pertenecientes á D. Fra
¡costumbre, se ha de verificar el db\ 18 de este mes y los. .... .. ,	___s_________________________________________________________
guien tes hábiles,	dei terreno que ocupaba la casa	perteneciente	22 del corriente, con el objeto de celebrar	la junta dispuesta pa-, Cacho, las exhiba en U escrihuuíú del juzgado, cou	u percibí
ai	difunto José de	Jesús Herrera, situado en el barrio de	Penal-	¡ ra el citado dia, y tratar eu ella también sobre lo expuesto por	! miento de lo que huva lugar.	C	3-2-0
ver, extramuros, calle de Escobe , acera del Este, al núm. 203, alguno de ellos eu la uiligeucia estendida ei 31 del mes que cea-¡ A consecuencia de I03 autos del iniestada do D. Sebastian
PntJ-A Ina «--y O«-*— *• ^ J.. Y^C¿we,nnr’u\n ®oti - *	‘ 1 1	•'----:--- ^ i- -
Ut; 0003 varas planas, lasada«	.o»loo, á.
que quiera hacerle postura ocurra al punto designado, ó—.	.	.	;,	. -	. - —. -r.------ —--------------------------, rw. —___________-	.
la escribani;i dei ramo á tomar las instrucciones necesarias. Cristóbal y bu jurisdicción, consultado por el asesor titular y j consecutivos, se haga saber á Da. María de los Dolores AtvuTéY,
R *—1 J por ante D. Santiago Gutiérrez de Celia y I). Angel Caí bullo y que por decreto de 7 de Febrero último le está conferido traslado
------	©	[ Beuitez, a consecuencia de lae diligencias formadas para averi- Je un escrito'presentado por el curador adlitis de I03 menores
a rrsirvri^ p a	guar el autor ó autores del uwalty y robo	á D. Antonio Rodri-	hijos de l). tíulvador Cejas y Da. Mana de ¡a O Feo,	previnién-
COIXT VuQjS." OHXA-fe»	guez con escalamiento de su casa, pe ha	dispuesto convocar (t! dossle al mismo tiempo que constituya apoderado instruido y es-
-	¡ las perrenas qtíe puedan dar 3 ason del hecho de sus autores, ¡ pensado eu ei juicio, apercibida deque so le señalarán los ea-
I á fin de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlos dentro de ¡ irados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si j*e le no-
■ riu de^expirar.	c—3	Feo, ha dispuesto el Excmo. tír. Capitan general, con la cónsul
ó antes á , chilena,	¡	TíííTi	v Por uníe Ú. Lorenzo de
------s— 1*0 r'H.*o*..K«l ..	— :— ---------------------1-------	'	eoKoc .'>	IM„í-io Ja'»«« TÍálAr»« ritfíiWT
A consecuencia de los autos del concurso de D, Serafín tercero dia-	C—#
Guerrero, ha dispuesto,el Excmo. Sr. Capitán general, con con-	DE OFICIO.
sulta del limo. Sr. Auditor de guerru y por ante D. lorenzo de ¡ Par aut<i riel Excmo. Sr. Capitán general, oon cousuita del Larrazábei, que Be convoque a. una junta general de todos los limo. tír. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo da Lurrazá-acreedores del citado Guerrero, con objeto de tratar de la aolici- bul, se manda que por medio de la uacetu oficial se prevenga á tud hecha por la representación d* Da. Serafina, I), Vicente, Ü. ¡ la persona eu cuyo poder se encuentren los siervos perteuecieu-Ignacio y Da. Concepción Guerrero, pura que se declaren en | tes á los bienes que quedaron por fallecimiento del capitán 1>. estado de concurso necesario ios bienes del deudor común, cuyo j José Ramón Castellanos y su esposa Da. María Josefa Arnau, acto tendrá efecto el dia 14 del corriente á las orn e de su maña- lo manifiesten en la escribanía del juzgudo; apercibida en su de-
na en el estudio dei indicado limo. tí'. Auditor de guerra, C— Por decreto proveido por el Excmo. tír. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I). Francisco de Castro, á consecuencia de los autos del intestado y concurso necesario de-D. Juan Bautista Zungroniz, se manda que todos los acreedores de este presenten en la escribanía sus documentos para pasarlos á los li quidadores en el término de ocho dias, apercibidos de estará las resultas.	C—2
Por auto proveido por el Excmo. Sr, Presidente Gobernador superior civil, con consulta del tír. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Sántiago Dalry tupie, impetrando esperas de sus acreedores, está mandado aue por tres números consecutivos de este periódico, se cite á toaos ¡ los
os acreedores para ia junta que ha de celebrarse el dia 14 del corrieute á las once de su mañana, en el estudio de dicho Sr. consultor; apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acordaren los concurrentes.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo con fecha 3 del corriente, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente al intestado de Da. Estefanía de Paula Anas, promovido por el Sr. conde de Jibacoa en cobro de pesos, está ln andado se convoque á D. José Cesáreo y á Da. María Inés de Torres, para que en el término de ocho dias después del último anuncio ocurran á la escribanía del actuario á deducir el derecho de que se crean asistidos, respecto de la chancelación de una aseguración que reconocen unos terrenos hoy de dicho tír. Conde, y pertenecieron á D. Francisco Hernández Piloto. C—2 Por auto de 4 del corriente, expedido por el tír. Alcalde ma-¡ vor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joa
fecto de lo que haya lugar.	~	’ > C ¥—O
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en la causa seguida contra varios individuos por asalto y robo eu las casas de B. Manuel Arrionda y L). Joaquín Aivarez" y García, está mandado que por la Gaceta oficial y entres números consecutivos, se convoque á la morena Ceferiua Loyna, Da. Bárbara Goyin y D. Vicente cuyo apellido se ignora, para que comparezcan en ia escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia. Habana y Junio 7 de 1850. —Francisco Valerio.	C 2—0
For auto proveído por el Sr. Alcaide mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra ü. Antonio Rodríguez por hurto de un sombrero de jipijapa, verificado en I la tienda titulada la Angelita, situada en la calzada Real del ¿Monté, entre la» calles del Aguila y la Amistad, la noche del 2i de Mayo último, entre 7 y 8, está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón de quienes fueren dos hombrea al parecer blaucos, que la citada noche corrían por la espresada calzada en dirección á la Puerta de Tierra eu unión de! citado Rodríguez, á quien se logró capturar, á fin de que comparezcan dentro de tres dia» en ia escribanía del actuario
íificasen la» providencias en persona.	ü *—I
Por auto de 7 dei corriente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil y consulta del tír. Alcaide mayor tcrceio I). Martin (faliano, y por ante si Br. I). Gaspar Villate, en el cuaderno de calificación é incidente á los autos y cesión de bic-ues de Da. Rosalía Craitíp á sus acreedores, se haga saber á estos que si en el término de quinto dia iinprorogable no presen taren ios documentos de calificación, se omitirá este trámite y so dará la sentencia* graduando los que aparecen en la nómina de la deudora, á reserva de que cuando les toque su vez de perci bir alguna cantidad, justifiquen cu debida forma la legitimida de sus alcances.	&	C “—I
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 9 de Junio. CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora tomamos lo que sigue:
Salud pública.—Como una señal de que so van disipando ya los temores que hizo coucehir la epidemia reinante, que, gracias á Dios, vh desapareciendo rapidamente, podemos citar el hecho de que ayer er.m
para de allí pasar«! juzgado en horas de audiencia á screxaun-1 algunas Íes señoritas que en carruage visitaban uues-nadas según se tenga por conveniente.	C2—O	I tras elegantes y ricas tiendas de ropa de la calle del
oorante oCpI?,Kí,Rl0-P^rtl.!fr' Al.ca!de ma-v,,r l,,ilnero -v i Medio. Esto ha sido una verdadera novedad, pues-poi ante D. Garniel Ramírez, está mandado se convoque por e3- i	\	■	*	5-	j • •
te órden al negro Francisco Fleita(á) Amador, á findequecom-!t0 ^u? hacia “Dichüs chas que era raro el quitrín quo parezca en el término de tres dias en el juzgado por conducto 80 ve‘a eu J«» puertas délos valiosos almacenes do del actuario a ser examinado al tenor de üii interrogatorio remi- i ropa a que dos referimos.
Udo por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines.	Banquea—Hemos sabido con gusto que algunos
. . .	¡,	.	. ...	A consecuencia de la c ansa criminal formada conña D. Se- 9ea°les «leí comercio han determinado dar un banque-
iquin Tiujillo.a consecuencia de los que síguela representación verino Abascal por 1» fuga qn« hizo del hospital S. Ramón núm. te al intrépido leuiente Don José Morales, que titulo del vinculo Rio-Grande de Meireles contra D- Blab Morán y 14, donde so hallaba enfermo; está mandado se Cité, llame ven- se distinguió en la carga que dió & ¡os piratas eu U hermanos en cobro de pesos, estft mandado se cite á los antedi- place al telendo Abareul pura que*dentro de nueve días contn- ,	i	i	i	rp	*	.
chos D. Blas Moran y hermanos en virtud de mandarse pasar dos desde esta fecha se presenté en la cárcel pública a descur-1 fcn)i\ población de Cárdenas. TamDieu sabemos que los autos al contador judicial para que con presencia de los datos j garse de la .c ulpa que le resulta en dicha causa; segur«# de que ! a' tulliente D«)U MutihH Aguado se le hará igual obse-
UNA VENGANZA.
UnEUCESni-, 5E5S
POR
FBLldíA.
TERCERA PARTE
vi.
La cita nocturna.
Distinguió inmóvil y pesarosa la noble figura del extrangero y como si un gran peso hubiera desaparecido de su seno oprimido, respiró libremente casi sin la amargura de sus sufrimientos diarios..
iá la torre del Moro se encontró cara á cara cou el ex-I trangero que se ocultara detras de unos arbustos á fin de impedir que se le escapara como la primera oca-jsion......
Viéndola hacer un movimiento para huir, mirar ! temerosa hácia el castillo en cuya puerta percibía la es-| tatura colosal de Rogelio aguardando su vuelta le dijo rápidamente:
—Gabriela óigame V. algunas palabras......va en
i ello el porvenir de nuestra vida entera.
Admiróse la jóven de oirle pronunciar su nombre, tjue le ocasionó inefable gozo en los labios de Arman-j do.....
—Sí, escúcheme V. y confie en mi......prosiguió
él—vengo de parte de Cristóbal......es preciso que
tenga una entrevista con V. esta noche misma. Miste-, riosas visitas suelen frecuentar el castillo durante las! horas del silencio, me he informado y sé quo no ven-j drán hoy.......Aprovechemos por Dios tan favorable casualidad.Espéreme A’, en la puerta á lasi
once y media_______ y no olvide que le tr.igo noticias ¡
Encontiaha un encanto misterioso en aquellas en-;,ie Cristóbal...
travistas verificadas desde léjos....Aparentando	—Me hallará V. en la puerta.......á ia hora conve-
no mirar á Armando observaba sus movimientos cen nida—contestó Gabriela alejándose poseída de un vér-i una especie de ansiedad. Cuando él se hallaba allí fi-!t¡go.
gurábase que su ángel guardián tomaba su forma para Arrepintióse de su promesa apenas se encontró
velar por ella.....Cuando desaparecia envuelto en
las sombras de la noche, costábale trabajo reprimir las lágrimas que bañaban sus pestañas de terciopelo....
sola......Había cedido á la atracción poderosa que
Armando ejercía eu ella, pero avergonzada, confusa de su facilidad en recibirle, tuvo tentaciones de retro-
Al cederá las nuevas sensaciones que la consola-;ceder, para negarle la entrevista, han una idea penosa, cruel, las marchitaba enteramen- Contúvola el temor de excitarlas sospechas de te. Asustábase de la afección que echaba hondas raíces Rogerio, y continuó dirigiéndose á la torre del Moro,
en su pecho solitario....recordaba que era esposa j atormentada por este pensamiento. Qué creerá de mí
y Cristóbal viviaaun......Imaginaba ¡os feroces ce- ose extrangero viendo que tan fácilmente he consenos de Rogei'io ai llegaba á sospechar lo que ocurría, y tido en abrirle la puerta del castillo.á media no-
terrores siniestros reemplazaban á su anterior satisfac-¡ che.sola y ocultamente!.....
eion......	—¿De dónde vienes?—le preguntó Rogerio al verla
Débil y combatida Gabriela por sus esperanzas y llegar!....
recelos, sentíase sin embargo mas fuerte, menos tris- —Bien puede V. adivinarlo—replicó ella mostrante siempre que pensaba—¡El está allí!....	j0|e ej ramo de rosas silvestres que conservaba toda-
Desapareció otro mes y acudió la huérfana según vía en la mauo—de regar flores en el sepulcro de la su piadoso hábito á adornar con flores la sepultura de ¡hija mayor de Laredo, esa pobre jóven que murió el hija de Agustina-----Anochecía cuando al regresar) año pasado de resultas de una caida fatal-.........
—Por qué eliges paseos tan tétricos?—añadió Rogerio dándole la mauo para ayudarla á subir la escalera —otro dia te acompañaré yo, te buscare perspectivas] mas agradables.......
Y Ambos entraron en el salón mientras Gabriela; temblaba ante semejaute promesa.
—De algún tiempo acá le encuentro muy cambiada —prosiguió Rogerio sentándose junto á ella,—estás débil y desmayada.......Siempre te he conocido melancólica, pero no triste como ahora.....
—He perdido á mi hijo........ é ignoro el paradero
de mi esposo—exclamó Gabriela cou esfuerzo.
—Es preciso que me informe de Cristóbal........ya!
he enviado un hombre en seguimiento suyo........Ese
visiouario'extravagante puede comprometernos con sus .
insensatos discursos.....Es probable, sin embargo,
que á esta hora, inducido por su propia locura, haya puesto término á sus dias, ó le haya hallado buscando q uerella á alguno.....
Extremecióse Gabriela al escuchar á Rogerio, en cuya voz le pareció que palpitabau dos esperanzas espantosas fundadas eu la muerte de su hermauo........
Libertarse del poseedor de sus secretos, y romperlos lazos que la encadenaban á otro.
Ademas sin saber por qué, á ia luz de uu presentimiento repentino, creyó leer una fratricida idea, en la frente del gigante cargada de nubes, cual la del Cain de la escritura.....
Aquel emisario enviado á informarse de su esposo, la llenaba do terror. Nada habia á la verdad capaz de justificarle en la vida que de Rogerio couocia, pero su penetración aguzada por una e&periencia dolorosa, alcanzaba mas allá de la extensión ordinaria_____
De Cristóbal pasó á ocuparse del extrangero que aseguraba venir de su parte.....Y entonces no vaciló ya en recibirle.....Tal vez su esposo la llamaba
á su lado, tal vez teuia cosas importantes que comunicarle; y aunque lo repetimos, su enlace con Cristóbal habia sido para ella una tortura constante, le habia jurado fidelidad, obediencia, y estaba resuelta á cumplir sus deberes de esposa, en toda su abnegación sin limites......
Empero, si Rogerio descubría sus entrevistas cou
el mensajero de Cristóbal ¡infeliz de ella que le abría! fracueutar el castillo, y una tarde dijo á Rogerio con las puertas del Castilio sin su consentimiento!.....¡su cinismo habitual:
Infeliz de el quo osaba introducirse allí, sin pedírselo! —°6ro «I0 m* suegro y la mojigata de mi es-E1 rostro de Gabriela reflejaba de tal modo las!posa, han preconizado tanto mis pequeñas aventuras, reflexiones á queso entregaba, que quizás Rogerio mi P°der de seducción, que todos rae han cerrado su las hubiera leído en aquel espejo elocueute, si la eu- i puerta, lo mismo que si juzgátau perdida á la muge
trada de Felipe en la vasta pieza, no distí ngela fe- cn quien se fijan.mis miradas.......Así no me ieslr
lizmente su atención.......	otro recurso que tratar á cierta gentecilla no de ma
El esposo de Fernanda á pesar de la elegancia ; ¡?llst0> ó venirme á fastidiar aquí, perdiendo mi diuero desìi vestido, llevaba impresa en sus regulares fac-: c0,ltra A.......
cioues la huella de los excesos y cuidados que com-1 Dejóse engañar Rogerio por esti verdad palpa-
batian su vida......Habia algo de receloso é inquie-i ^fe’ y ¡¿jos 'le considerar disgustado las visitas de
to en la mirada atrevida de sus ojos brillantes, algo j Felipe, casi se las agradecía, como agradable distrae-de artificial y convulsivo en 1 ¿ frecuente sonrisa de eiou en la soledad que vejetaban después deladesa-sus labios pálidos, algo en finque anunciaba la es- parición Je Cristóbal.
irechez eu el estudio de su trage arreglado de rna-;	Cuaudo Felipe llegó á tiempo para que el gigau-
nera que ocultara lo que de mezquino contenia.... t0 «o notara la turbación de Gabriela, paseó cou afec-Sus negras pupilas parecían vigilarlo y temerlo todo... tada indiferencia una ojeada escudriñadora del hom-su acento carecía de aquel fàtuo aplomo que meses1 l,re à }d muger, y exclamó arrojándose en uu sillón.
ántes les caracterizaba.....La zorra rabiaba cuvuel- —Vengo furioso............acabo detener una disputa
ta en la red de sus orgias y de la avaricia de La-;0011 m' Lo que me ha amenazado cou echarme a ia redo......	.	calle, lo propio que sino pudiera llevarme à su hija,
Desde la partida de Cristóbal, Felipe mudó desligarla á. participar de mi miseria y vengarme á
táctica, cesando de perseguir á Gabriela cou sus ob- u*i modo.........Pero él me lo pagará todo junto
sequios y requiebros......El aspecto amenazador de .........se lo he jurado y lo cumpliré.......desdo raa-
! las cejas fruncidas de Rogerio, y sobre todo el ade-¡ hana.
man irónico con que extendió sus gigantescos miem-	Y una perversa sonrisa ajitó su boca contraída,
bros, como para hacer alarde de sus fuerzas do co-	Adivino la causa de vuestra nueva querella—cou-
loso, aconsejaron al sobrino, de Gertrúdis la pruden- testó Rogerio riéndose con su gruesa voz—la habrá
! eia y la precaución......	motivado ia linda Rose, hija de un antiguo arrendador
No por eso cesó de visitar la torre del Moro, de Laredo, llamado Cray.............Cuéntase que V. ha
la cual le atraía el tesoro que imaginaba encerrado en engañado á la pobre jóven, y que ba querido arrojarse á
¡el cofre-negro......Eu los cuentos Orientales había uno «1* 'os precipicios de la montaña, deseando ocultar
leido la descripción de burlados guardianes mas fe- 311 deshonor y su vergüenza........
roces que Rogerio, encargados de vigilar depósitos . Felipe se encojió de hombros en señal do desden.
i de pedrerías, y jardines cargados de riquezas, donde —Su perspicacia de V. es admirable, Rogerio___replicó
los arboles tenían hojas de esmeraldas y frutas de golpeando el suelo con su bastoncito flexible—¡Dio»
perlas y topacios......El no poseía es cierto uingu- mio¡ cualquiera creería que he tratado de destruir el
na llave máciea ni lámpara encantada, pero contaba muudo porque me ha parecido bouita uua campesina, y
con los recursos de su astucia para crear una favo- lo híl)íl repetido á meuudo.........Es culp. mia acaso
rabie ocasión de cerrar los cien ojos del intratable si me ha escuchado complacida?........Porqué se nos
.Argos......	hade acusar si una muger no posee bastante virtud
Fértil en pretextos indignos, comprendió lañe-, para permanecer fuerte, u¡ corazón bastante frió pars cesidad de buscar uno que justificára su empeño en eonser vaise honrada!......