
ocultaciones, eclipses y otros fenómenos astronómicos, siempre que la situación de los astros lo permite; hay para estas observaciones varios anteojos portátiles de Dollond, de escelentes propiedades.
En cuanto al orden interior y á los trabajos, como saben nuestros lectores, publicasen anualmente en el Observatorio el almanaque náutico ó efemérides astronómicas, obra indispensable á los navegantes, y el almanaque civil para la península é islas adyecentes, Cuba y Puerto-Rico. El almanaque náutico empezó á publicarse en 1792 en Cádiz, si bien posteriormente ha ido sufriendo tnejoros y reformas sucesivas, señaladamente bajo la dirección del entendido y hábil astrónomo D. José Sánchez Cerquero, que durante mu-cho tiempo estuvo á la cabeza del Observatorio.-También debe el Observatorio á su ilustre celo y á los uo ménos hábiles esfuerzos del Sr. D. Saturnino Mouto-¡0 actual director, la adquisición de los escelentes 'instrumentos que hoy posee.
Las observaciones diarias son en el salón bajo, cou el círculo mural y el anteojo meridiano, de dia y de noche, siempre que el tiempo lo permite. El objeto de estas observaciones diarias, es la corrección y mejora miento de las tablas astronómicas actualmente en uso, y la perfección consiguiente del almanaque náutico.
Los eclipses de sol y ocultaciones de estrellas por la luna, se observan siempre que lo permite el estado del cielo con objeto de determinar las diferencias de longitud entre el Observatorio y los demas puntos en que se notan los mismos fenómenos.
Todos estos y otros pormenores que nuestra memoria uo ha podido retener, los oímos de los labios j del señor Moutojo, dignísimo director del Observatorio, cuya reputación de eminente astrónomo no es solo española sino enropea. Con la habilidad masestrema-da nos dió todas las esplicaciones que le pedimos, aclaró todas nuestras dudas y satisfizo cumplidamente nuestra natural curiosidad, auxiliándole en esta tarea euojosa el primer astrónomo señor don Francisco de Paula Márquez, joven entendido, y cuyo elogio está hecho cou decir que figura dignamente como segundo gefe eu un establecimiento á cuyo frente está el señor i Montojo.
Este bellísimo Observatorio, esta importante oficina nacional, distínguese de todas, no solo en el orden que preside á sus operaciones y dependencias, sino en el cortísimo número de empleados que cuenta, atendida su vasta utilidad y sus coustautes trabajos. La planta actual de empleados, es obra del reglamento de 1831, expedido durante el ministerio del conde Sala-zar, ministro que dispensó al establecimiento la protección mas decidida y geuerosa. Eu virtud de esta planta hay una oficina de observaciones y otra llamada de calculadores. La primera tiene un director, tres astrónomos y tres ayudantes de observaciones, y la segunda un primer calculador, dos segundos, dos terceros y tres meritorios, habiendo ademas dos instruméntanos ó relojeros y un alcaide.
Este es el estado esterior, interior y de organización del Observatorio astronómico de S. Fernando. Nada le falta de cuanto pueda ser preciso para llenar cumplidamente su objeto; máquinas costosas, instrumentos magníficos construidos según los últimos adelantos de las ciencias y de las ártes, personas de las mas entendidas en lasublime ciencia de los astros, y un director que no necesita nuestro elogio porque se llama D. Saturnino Montojo.
Dígasenos ahora si no es de lamentar esa ignorancia eu que están la mayor parte de nuestros compatriotas acerca de las cosas de mérito que encierra España, y si no es de sentir ese desden injusto con que se miran entre nosotros establecimientos importantes que para gozar de un nombre europeo solo necesitan que les demos el valor que indisputablemente tienen.
Prancisco de Paula Madrazo.
[C. de C.]
Matod Lobo(l)
quince anos una linda Manueüta, tendrá efecto un gran Eco del Comercio,—Se han recibido de es-	Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
baile en uno de I09 barrios de e-11 amuros.	te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en roba; harina de lo mismo 6 5 reales, v según la cantidad que se
—El lucero de la SALUD.---Pronto se dará á luz que empezó nuevamente su publicación hasta el 16 de Noviem- tome, será algo ménos: calle de los Ángeles núm. 2.	13
contradanza de la we, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm.	rir T T’IMTF
,	_	195, y se admiten suscntores abonando un mes adelantado. 7	XjJLj Luí«
t una hermosa seno- j Calendarios para el año de 1850.—B. i	P**tena *v.j°yería situada en la calle del Teniente-Rey, nú-
...	,	May y compañía, rematadores del privilegio esclusivo para im- Uier<Y<. ’ f an!n»I»a1fi	de	, » a a
T-*  --------- J-*—o, «toputottc ..auC.	----; — —	ultimo domingo se primir y vender el Calendario de esto Obispado y del Araobfepa-	wwn*Ider?bl16 9Ui5Üd° d»! prendetna fina 9ue
bisturí, con sabia precisión por el seno de las carnes viu muy favorecido por los vecinos de Regla y por do de Cuba, hacen presente al público que uno v otro se halla,	I FNTFs0.ipha ^íts
inértes, se detuvo de repeute y dijo:	u.uohns persona* de "esta ciudad. I). Leandro Mercólo ££ ™	de la ¿fp*
-¿Saben Vd*. señores, que todo asesino de prole- ó sea el fenómeno Mejicano.	io abierto 0 Ja	lo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de semientas /de
siou debería hacer un estudio de la cirugía por unos —El muerto lo manda.—Pronto según nos han :L°r= J «E	^
cuantos meses en el anfiteatro? ¡Qué cosa mas difícil informado se presentará en el teatro déla sociedad de|.	ge™» la gruesa.-Tam- ‘adores depiLñá! élguaksSnLXra™ ven^n-
\ arios discípulos estaban reunidos en una'sala del ricamente litografiada esta linda hospital de San José, en Lisboa, delante de una mesa cual hemos hablado y es dedicada : sobre la cual los enfermos acababan de poner un cadá- rita del Barrio de la Salud.
ni mas fácil que matar uu hombre! Veinte puñaladas Pilar la comedia en tres actos, obra del modesto joven ¡	de ventf lesde t1 í* °. de Diciembre próximo y á pre- doge de todo con ia equidad acostumbrada,
de un ignorante no bastarán para ello; pero ni la mano D. Rafael Otero, cuyo título es el que encabeza estas S2d2£K¡-PiÚtA RETRATOS, de Vd. ni la mi a daría dos. Introdúzcase un mstru- lineas.	co, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentar- ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños
mentó agudo en el pecho entre la tercera y sesta eos-	—Regla.—El baile de máscaras anunciado para se &1 bello sexo y apersonas delicadas como un obsequio digno. í grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, pro
tula o en el espacio triangular del cuello, ai clavícula, y la muerte será rápida, silenciosa, miento y sin agonía
El individuo que se es presaba cou -„-,	, -------------- ------	ij-» v™™ u™	nnas, ^ «ouios eu a. - umjur.a, sr».id -- .
lenguaje se llamaba Matos Lobo y estudiaba cirugía	—Guanabacga.—Eu la noche del domingo último ! Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, 12 rs. lia-	y IMTÍiq tt nt> TUTOQ VATITOQ
hacia cinco años; con una asiduidad apasionada se tuvo efecto en esta villa la inauguración de su nueva fa.el, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clame ncia	j ,o” -V UlSJrilUD ViilílUOj
dedicaba á los penosos deberes de esta profesión que sociedad de filarmonía y declamación de Isabel II con ^ 12	dTbum	iSüi’J! El tído fcéXÍ	«te mfina
exige uua voluntad sostenida y un corazón enérgico, toda la brillantez que era de esperarse. Ante una uu- Caballero D’Armcntal, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, por W. mas distintas y muchos tamaños, para reunir con selb
y nada igualaba su dicha euando, inclinado sobre uu inerosísimaconcurrencia de señoras, se representó la IScott, 3 ts. 6rs. Idem id«	1	-——“' -	' '
cadáver, trataba con auxilio del escalpelo, de penetrar, jescelente pieza dramática intitulada -Estela ó el padre tísimas. Calle del Sol n. por aquellos restos extinguidos, los admirables miste-i y la hija,” en la que tomaron parte cinco aficionados
. 109, casa parlici! lar.
nos de la vida.	de talento, y entre los cuales figuró el joven D. Fernan-
Matos Lobo habia, por otro lado, recibido una do Rodríguez, desempeñando el principal papel.—El brillante educación, y pertenecía á uua de las familias ' éxito de esta representación fué tan feliz como aplau-comerciantes mas ricas de Oporto. Nacido en Villa- dido por las personas que lo presenciaron, asi como el nueva de Portmad, sobre el rio Selves, en la pequeña de la pieza final denominada “Mi secretario y vo’
HUBERTO ROBERT,
Huberto Robert nació en 1733, fué nombrado miembro de la Academia de pintura en 1767, es un ar tista por mas de un motivo, sin embargo de que sa le haya injustamente olvidado.
Cítanse entre sus cuadros mas notables á César, conmovido ante los restos de Pompeyo, Ovidio, Arrio, y Petus, Cicerón, &c. Roberto se habia dedicado con especialidad á pintar ruinas y lugares solitarios sabiendo que el aspecto de estos llenan el alma de dulce melancolía y profundas emociones. Su galería particular que se hallaba eu Anteuil, casa que Boileau habitó, encerraba gran número de cuadros sobresalientes en este género, que se hallan hoy dispersos en diferentes gabinetes.
Robert, notable como pintor, lo fué todavía mas por la singularidad de su existencia y lo estraño de las aventuras que le sucedieron.
La Ttalia era mucho tiempo hacia, la ¡dea que le dominaba. Su ardiente imaginación se fijaba sin cesar eu esta tierra célebre por sus ruinas y sus recuerdos. \ ¡sitar á Roma, Nápoles, Sorrento, Caprea, el Vesubio, ver las comarcas ilustradas por el Dante, Miguel Angel, el Tasso y otros tantos hombres eminentes, era el único deseo que inflamaba su imaginación de artista. Robert partió al fin, y sorprendido por una tempestad no lejos de la gran Cartuja, se vió arrojado por el caballo espantado con los relámpagos del rayo; en tierra y sin sentido en el desierto, los mouges que llegaron por casualidad al punto en que estaba, le trasportaron á su convento donde le volvieron á la vida con sus socorros. Algún tiempo después paseando en un espeso bosque donde le retenían algunos puntos interesantes se estravió, le cojió la noche sin poder atinar cou su camino, y pasó tres dias casi sin alimento, espuesto á ser víctima de los animales feroces.
Al fin llegó á Roma, donde se entregó con ardor al estudio de su arte. Eu esa ciudad fué donde le sucedió la aventura celebrada por Delille eu su poema de la enagenacion. Habiendo ido á visitar las catacumbas de Roma sin mas guia que el hilo que él llevaba, le perdió y se estravió. Muy pronto al apagarse el hachón que llevaba para alumbrarse le quitó la esperau-de hallar su hilo, única cosa que podía salvarle. Errante en la mas profunda oscuridad, y entregado ■i la desesperación mas violenta, pasó largas horas allí no sabiendo hácia donde dirijir sus ya débiles pasos. Al cabo por una felicidad estraordinaria sus pies ilierou con uua cosa que casi lo hizo tropezar, era el dichoso hilo, se apoderó de él y volvió á la claridad que creia haber perdido para siempre.
Lna noche, Robert, que gustaba todo lo que era extraordinario colocó en la cúspide del Coliseo una cruz
fué después llamada la Cruz de Roberto. Solo y reinando las mas profundas tinieblas, llevó á cabo esta atrevida empresa que en pleno dia hubiera desconcertado á los mas intrépidos. Por la mañana fué grande la sorpresa del pueblo al percibir á uua altura inmensa esa cruz que'no existia la víspera; la multitud se reu-n>ó y aun algunas personas gritaron: Milagro! Robert se mezclaba en medio de los grupos riendo de la admiración del pueblo. Habiéndose atrevido á decir fine esa no era una acción difícil y que él haría otro tanto, el populacho indignado se echó sobre él y escapó con gran trabajo á su furor. Llegando á noticias del Papa el hecho le hizo venir á su presencia y le colino de presentes. Desde entónees no fué conocido en •taba sino el nombre de Robert-el-diablo.
En la época del terror fué preso y conducido á ^au Lázaro dónde fué el compañero de infortunio de Roueher, Lavoisier, Andrés Chenier. En esta posición Uu le abandonaron ni un momento su sangre fria y su alegría. Se distraía esos ocios pintando paisages en . Platos y retratando á sus amigos. Un dia que estaba jugando á la pelota en el patio de San Lázaro oyó la Vl>'¿ fiue llamaba las sesenta víctimas del dia, al instante se luga á los grandes corredores de las salas, mas un | “Agraciado de su mismo nombre sube temblando en 9 tatalcarreta; y aun no se sabe aun cual de los dos era el que llamaron.
el . se debejuzgar de los hombres por sus amigos, juicio que la posteridad hará de Robert no puede serle sino muy favorable. En el número de aquellos se 1 "ntaban, Bullón, Queriuus, Vizcouti, Veruet, Greu-p I'retry, Delille, Lekain, Voltaire &c. Robert diri-glu las decoraciones de Irene eu la memorable noche 1 fiue el patriarca de la filosofía vió coronar su busto y6 ,!*ll.reles. Robert recogió las últimas palabras de j oltaire. “Amigo mió, le dijo el moribundo, á que edad nurio el Ticiano? Mr. respondió Robert, unos dicen
lúe á los cien años , otros á los ciento diez...“Ah,
Pin feliz era, habia recibido durante su vida algo á de?ata de su inmortalidad contestó el hlósofo triste al jar de gozar de la admiración que le rodeaba. Ro-n murió súbitamente eu su taller el año de 1808.
(Traducido,)
y ardiente provincia de los Algarves, desde la infancia habia mostrado un gusto muy vivo y uua aptitud particular para la marina; pero su madre, que le amaba con idolatría no quiso nunca cousentireuque abrazase esta profesión, que podía uu dia tenerle distante de ella. Obligado á sufrir las exigencias maternas, Matos Lobo se aplicó á la cirugia, habia tenido brillantes exámenes, y vino á Lisboa para completar sus estudios, en aquella ciudad en que todos los géneros de ciencia se cultivan cou esplendor.
Matos Lobo tenia una de esas fisonomías poco notables al principio; pero que fijan pronto la atención del observador. La estatura era alta, flaca y algo doblada, la tez pálida; esa palidez vigorosa que indica pasiones ardieutesy concentradas: su rostro pensativo, los labios delgados y el ojo negro y sin brillo.
Al salir del. hospital de S. José, Matos Lobo se encaminó hácia el puerto y tomó pasage para Oporto en el vapor D. Pedro, que debía dejarle eu la rada al otro dia. Arreglado este pequeño cuidado volvió por medio de un laberinto de calles montuosas y desiguales á la del Arco-Grande donde habitaba su tia, la señora Adelaida. Esta, nacida en Inglaierra, se habia casado con D. Enrique Lobo, negociante portugués, y á su muerte se quedó en Lisboa cou dos niños uno de seis años, llamado Cárlos, y una hembra, encantadora, de nueve años, llamada María Ceferina.
El rarifio de D. s Adelaida al sobrino de su marido era vivo y profundo, y como Matos habitaba en la calle de S. Benito situada en un barrio estraviado en el otro estremo de la ciudad, su tia tenia á su disposición um cuarto cuando él gustaba recurrir á esta afec-tuosn hospitalidad.
Matos Lobo, al entrar, corrió hácia D. ^ Adelaida con tierna efusión, le enseño su pasaporte, le anunció que partía al otro dia para Oporto, y le rogó le permitiera pasar la noche en el cuartito que le estaba reservado habitualmente.
Joven todavía, notable por su cumplida educación, y su belleza sorprendente, D. 55 Adelaida recibía casi personalmente á los miembros del cuerpo diplomático; y las principales notabilidades de las dos cámaras Matos Lobo, admitido en estas reuniones sostenía bien su puesto, merced á su arrobadora originalidad de la que se tenia su conversación. La noche (6 de Abril de 1843) en que tuvieron efecto las particularidades que vamos á referir, el joven cirujano apareció con una alegría desacostumbrada y una afabilidad estrema, Aunque todos se habían retirado á media noche, Matos Lobo se quedó en la sala muy ocupado en apariencia, en tocar algunos motivos nuevos en el piano, D. Adelaida, no queriendo turbar el placer que parecía tomar en estos ejercicios, llamó á su criada y se retiró á su gabinete.
Desde que desapareció su tia, se levantó Matos Lobo; se cercioró con una mirada que la sala estaba vacía, y, sacando de la faldriquera de su levita un estilete de hoja delgada y punta de acero, abrió bruscamente la puerta del gabinete. La señora Adelaida, medio desnuda fué á la que primero alcanzó. La criada aterrorizada por sorpresa y horror, vió adelantarse el asesino sin poder huir, sintió una conmoción violenta y cayó en el suelo tendida. Matos Lobo acababa de hacer una terrible aplicación de su habilidad anatómica. En efecto, cada una de las dos víctimas recibió un solo golpe, pero mortal. Una fue herida en el cuello, la otra en el corazón.
Matos Lobo penetró entonces en la cámara de dormir en la que, en un gabinete, á la derecha de la alcoba, se hallaba la cama de Garlitos, y en otro á la izquierda, el de María Ceferina, y pudo, sin ser oido. acercarse al niño, y buscar con la vista y el dedo el lugar favorable. El estilete corrió como el rayo eu las manos del asesino. Cárlos se enderezó, entreabrió convulsivamente la boca de la que salió un grito ronco, y volvió á caer en la cama; murió. Con todo, la tarea sanguinaria no concluyó; el asesino habia señalado en su pensamiento la niña para la últimavíctima. María Ce-ferina no estaba dormida.
El ruido rápido y misterioso de objetos pesados chocando en el suelo, el profundo silencio que sucedió y que interrumpió de repente el grito lúgubre ar raneado á su hermano espirante, habían causado á la niña un indecible espanto; se adelantó hasta la orilla de la cama y procuraba entreabrir suavemente la puer ta vidriera, cuando vió venir á Matos Lobo con los dientes apretados, la mirada de fuego y las facciones siniestras. Aesta espantosa aparición, María Ceferina se echó en la cama y se acurrucó en ella ocultando la eabeza; pero el asesino, agarrándola niña, la mantuvo por fuerza acostada y la hirió: el arma sin embargo no obedece sino imperfectamente á la ciencia fatal, y el corazón no fué herido á pesar de haber sido clavado el estilete en el pecho hasta el mango.
Ay Dios mió, murmuró la víctima con voz inarti culada, moribunda; por favor, Matos, mátame de una vez!
Una perrita que Da Adelaida habia traido de Inglaterra, observó con aire inquieto la marcha y movimiento del asesino; se adelantó con el pelo erizado há eia los dos cadáveres, se agachó junto á ellos y lamió la sangre de sus heridas; pero á los acentos desolados de María Ceferina, á esa voz sobrenatural de la ago nía que hiere á los animales con uu terror instintivo, se puso áahullar de un modo lamentable, se arrojó sobre Matos Lobo, y se suspendió furiosa de su vestido. El asesino sorprendido y exasperado no pensó ya en el puñal que habia quedado en el pecho de la niña, abrió un balcón, tomó la perra con las dos manos y la arrojó á la calle; después cerró su ventana y pasó los dedos por los vidrios y silbó tranquilamente un aire de caza.
(Continuará.)
que también mereció la mas completa acojida.—Terminadas las dos representaciones, se unieron al entusiasmo de la concurrencia, dos poesías, que fueron leídas por sus autores en loor de la sociedad y de las personas que contribuían con sus esfuerzos á su engrandecimiento.—El gran baile preparado completó de la manera mas lisonjera para la juventud hermosa, el éxito de la inauguración de la sociedad,, pues se bailó con entusiasmo y no falto nada que desear.—A la concurrencia se le sirvió un costoso ambigú.— A vista de este resultado no podemos ménos que augurar al nuevo instituto de Guauabacoa uua existencia duradera y gloriosa, no solo porque su primer paso dado en la noche del domingo, nos ha hecho ver los elementos conque cuenta para poderse sostener, sino de las simpatías que tienen uuestras hermosas por los bailes de la temporada de los calores en la villa de los baños y las lomas y siéndola sociedad de Isabel 2a uu círculo decente y puramente envidiable, será favorecí, do por aquellas con mucho inas entusiasmo que eu los dias en que solo se llamaba Salón de las Ilusiones y no estaba revestido del noble carácter que ahora lo distingue.
VENTAS DE FINCAS.
LEONTINAS también de oro fino, entre las cuales hay ue ser-! píente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado dé recibir, j y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surti-| da platería y joyería EL SOLITARIO, establecida en la calle ¡ de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
A instancia de várias personas que cono-
| cen el mérito del pan de huevo de la panadería de la Guagua, en j San Antonio de los Baños, se pondrá desde el dia de año nuevo una venta de dichos panecitos en la calle de la Amistad n. 65.
S. Rafael y S. José, almacén de efectos del
I cuadra entre las de
Se vende una casa dd tabla y tejas, sitúa- gais,> deBPues de,la 1,.eí?nda del' tren de pasagen» de iu linea de
i	^ ii i i rr t -	•J	S. Antonio, por donde se conducirá diariamente dicho articulo
da en el Cerro calle del Tulipán penúltima de la ajera .zquierda en caja cerrida con llave; en la inteligencia de que siempre es-compuesta de sala, comedos, 4 cuartos grandes y 2 chicos, cocí- tar¿ acondicionado con el mismo aseo, buen guato y sazón que lo na y demas menesteres, baño y algunos arboles, habiendo espa- hacen tan super¡or, para rivalizar con los mas esquiados fiizco-cio para fabricar otra: impondrán en la misma, ó en la calzada choS) ya seal) para consumirse en el dia, para guardarlo ó para Real del mismo pueblo n. 52.	embarque, pues está probado que se conserva por muchos dias;
Se vende la casa numero 44 en Jesús del y seavisan los parroquianos éfan de que puedan ocurrir alpun-
Monte, en la calzada del Luyanó, ó se cambia por negros ó por to indicado.	9
cualquiera finca de campo que los tenga, aunque haya de darse I	--------
algún numerario para equilibrar el negocio. Impondrán en la
calle de San Pedro núm. 1, frente á la Machina.
VENTA DE ESCLAVOS.
Don Ramón
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de horr mas para purga-azúcar, que tiene formada una nueva fábricaes-tramuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame-
Habana 15 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 34’ déla mañana: se pone á las 5 h. 26’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Nápoles.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Simón Anillo
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril v O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Doctores D. Francisco de Paula Escofet y D. José León del Valle.
En Guadalupe y Peñalvek.—Ldos. D. José María de Bariandarany D. José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D.Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Múreos Rencurrell y D. Juan Francisco Villaverde.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Euelde Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el vírufe en la casa del capitán de Colon , y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
BASURA-Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.

Catecismo de la fe.—La obra de este nombre publicada eu la córte por el apreciable joven D. Idel-ionso Estrada y Zenea, y de la cual se han recibido algunos ejemplares en la Habana, ha merecido una buena acogida entre nuestras hermosas lectoras según nos han informado.
Se vende una negra de dos meses de parida
con su cria, de buena y abundante leche, general pañi todo servicio, sana y sin tachas, en 550$ libres para el veunedor: calle de Jesus María, intramuros n. 55.
Por su ajuste se vende un negro joven,
de buena construcción, ágil para todo servicio, cou principios de zapatero de muger, ó se cambia por otroque no pase de 14 años: Botica de San Pablo, calzada del Monte núm. 197.	2
Se vende un negrito de 15 á 16 años y se	......
alquilan dos negritus de la misma edad, ambas cocineras de un d^ frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de rm ordinario y propias para cuanto las quieran aplicar: calle de Neo- Ía de ^ata chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe^
tuno n. 127.	2	* tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas o remacha
rrP!lrln ri almilla una natrra iniran ,1 TT das v alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmeroi
ae vende O alquila una negr a joven, muy rf(,ci011 soHd habiendointrodiícido mejoras en la conatrum-
robusta, sana y sin tachas, panda de 40 días, sm cria, acostum- ¡,iou particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que brada a no salir a la calle: en la de S. Miguel n. 72 impondrán, antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las Por ausentarse su dueño se vende un ne- hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, ha-gro joven, como de 25 años, calesero de una bestia y buen maja- hiendo demostrado la esperienciaque las hormas de hierro siem-aor, de mucha presencia y ágil para lo que lo apliquen, sano v pre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado sin tachas, y una negrita de edad de 13 años, regular cocinera, ¡ este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, principios de lavandera y propia para el aseo de una casa y para j con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la nía-el manejo de niños, por haberse ejercitado en eso, sana y sin ta- i teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-chas; también varios muebles: calle de S. Rafael n. 82.	3	.	ra. También se compromete á componer toda clase de hormas
Se vende una negra criolla, i oven, coarta- l)or deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-
da en 300$, ó se alquila en al mes: barrio de Colmi, calle del ,ud’ deJandolaB eu Inuy bue.n <?tado;>“ CT.TTnrte v'nor^a' Blanco n 36	I eu SU9 hncas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por eco-
« ’	i aaa	1 nomizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones
Se Vende en 4:0 ü$>} coartada, para crian- y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue-dera ó lo que quieran aplicarla, una mulata de 23 años de edad, den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán bonita presencia, sana, sin tachas, fiel y hu nilde, con buenos prin- j los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán cipios de batea y costara, y coe nera de un ordinario; cuya her- servidos v complacidos con la mayor economía, y no solo se limosa cria de tres meses, que demuestra su salud y la bondad de mita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar-su abundante leche, se le separará: calzada de Galeano n. 76. 4 te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor
Se vende una negra criolla de muy bonita perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún
presencia con principios de lavandera y planchadora, de 32 años ¡ £r.an esmero para la próxima zafra, podrán dar a\ iso en uno de de edad, sana y sin tachas, en el establecimiento de D. José Gor- mis, ta^ere^» en el de mi morada calle de ís. Ignacio n. 94, donde goll, junto al puente de Agua dulce, darán razón. 7	sera“ »tendidas las proposiciones; que al efecto se convengan, y
-	—-------------—-------------L------:----------------— en Matunzus, casa de los Sres. Rivas y Baro, en donde se encon-
trarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención Tr ,	, n , .	,	con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad
Un Hermoso cnonllo írison mnnso, buen CR- de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se lesero y sano, de bonito color, en precio equitativo: calle de Vi-' han usado; las llamadas* de reverbero, muy adecuadas para los in-
DE ANIMALES.
Se admiten esclávos á corrección por delitos leves y no mé-nos tiempo que el de 8 dius; siendo alimentados por cuenta del establecimiento y asistidos por facultativo en casos fortuitos. Habana 9 de Enero de 1850.
LIBROS E IMPRESOS.
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de Buen Gobierno, i Formularios para mayordo-Reglamento general para el ¡ mos de fábricas
régimen económico y adminis-
trativo del ramo de sanidad de de bienes de aifúntos.
la Isla deCnba.
Instruccioues de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones, j
Reglamento de la Universi-I dad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos i de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de diez mos-
Reglamento de propios y ar. bitrios.
Reglamento para el Juzgado
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Don-nell.
Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada,
2 ts. fs.
llegas n. 41 darán razón, y podrá verío el uue guste.	3
Se vende un hermoso caballo americano
moro empedrado, de 6 anos y maestro de volante: calle de Escobar n. 162.	3
Se vende un caballo de trote suave, de
bastante alzada, sin resabio ni lesión y maestro de volante: calle real de Jesus María n. 133.	3
Se vende una pareja de muías criollas de
Tierra-dentro, nuevas, sanas y sin resabios, y maestras en cav-ruage; un caballo volantero, nuevo y de las mismas condiciones, y ana volante propia para el campo: calle de Paula u. 24.	3
DE CARRÜAGES.
Se vende una volante nueva y de gusto:
calle de Villegas n. 64.	*
En la calle Real de la Salud núm, 17, se
se halla de venta un surtido de carruages vestidos de gró de seda, de última moda, nuevos y de medio uso, garantizándola solidez por un ano, de modo que el que venga á comprar se le dará con mucha equidad.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &e•
genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, v á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas respetables. También se encontrará en este taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar ú Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para ^as, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de ! sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfria-
Realización de tabaco en rama de los me- deras igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto
jores ríos de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y menor la I de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de éxistencia del almacep situado en la calle de la Muralla n. 33 todas marcas con 225 hojas, á precios^ sumamente arreglados: (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de capas, tambien se han pedido .espresamente á Sevilla, a la fabrica mas
a«	Kimn	-------—i— —£-~ j acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tij
llaves. 94
-5—" — “•'J“. 'J—	.w I.V.I.I.1IUWU na» 11 xcx liex— I	—	1	________:________
baña.	*	’
Se vende unescelente piano de seis y me-	compras.
n. 160.
de superior calidad, buen arder, esquisito aroma y sabor, pumen- I acreditrda. que hasta hoy se conoce, un completo surtido de jije-do asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Ha- > ras de hojalatería y caldereros, de la marca tres 1!
_ ■___________ /me-
dia octavas, de inmejorables voces: en la caiie de Composteiaj Se desea comprar una negra buena lavan-
•	* dera, planchadora, cocinera, y que entienda de costura, sana, sin
Se Veilden UnOS arreos de plata para car- tachas, fiel y humilde: impondrán calle deCompostela n. 188 ruage, de medio uso: calle de las Virtudes n. 101.	*	« asa contigua á la iglesia del Angel, ó en la de la Hubana n. 57
Muebles.—Se realizan, por ausentarse su ¡eutie «s dLk Muralla v Tenie,lte-rey- _
dueño, todos los que componen el ajuar de una casa, y se dan en	desea COUiprar Una Casa en buen pUUtO
proporción considerando su mérito, pues es cosa esquisita y es- I de esta ciudad, cuyo valor no pase de 3,000$: impondrán en la tan casi nuevos, juntos ó separados. Entre otros hay: escapara- j calle de S. Ignacio 11.74, de las diez de la mañana á las tres de te, canastillero, cómoda de escritorio, tocador de señora y de I ^a tarde. Igualmente se desea arrendar una estancia de una caba-hombre, sofá, sillas, sillitas, mecedores, sillones, banquetas', pa- j Hería de tierra, distante una ó dos leguas de esta ciudad. 3
langanero, mesa de alas, id. con gaveta, id. redonda chinesca, co-1 Se S0lÍCÍta COmprar Un Caballo maestro
lumna de afeitar con gaveta de cerradura, quinqué colgante y de1 de volante, de 7 cuartas de alzada, manso, sano y sin resabio me. floreros, semicnmo. ñamhrer». fmnn finítimo mumiti	...n„ .1.. 1.. t>„- „	no	*
pié, floreros, semicupio, fiambrera, cama, cuadros, mapas, caja de música con danzas habaneras, escribanía portátil, casaquero giratorio, idem de pared, caja para conservar el hielo, bomba, escupideras, tapete de paño tino y grande: algunas aihajas y libros; y dos casas bien situadas. Impondrán en la calle de la Óbia-pía n. 45, cuadra que está entre las de Villegas y Beraaza, casa particular, á cualquiera hora.
calle de la Reina núm. 118.
ALQUILERES.
Se alquila ana casa de tabla y tejas, con
sala, 4 cuartos, cocina, lavadero, cochera, pozo fértil de agua de-
Diccionario general de la lengua caste-
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con arreglo a la déla Academia de la lengua) contiene ademas el nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de I). José Caballero, dedicado á SS.
MM. la Reina y el Rey. Segunda edición hecha espresamente para los habitantes de la Isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba, decíamos que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera estenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra patria, realizando esta olvidada idea, acometimos la empresa con fé, seguros de que el público recompensaría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion numerosa vino á alentamos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud de palabras que en anteriores Diccionarios habían quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultivar el idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos en dar ú la prensa una edición aumentada con voces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que 110 podría ménos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la
ñrunde Antilla, cjue aparte de los honrosos timbres cívicos cjue i adornan, se distingue por uua recomendable y decidida afición á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nos «tendamos en hacer resaltar las ven- entraido por 1¿ puerta de Tierra.'	13 I ciliera- calle de la Amistad n 104
tajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: com- ¡	««	nn	rr	__________1	-	m iaa n*1U4'
pleto sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conci-	VGIlu© UD. ^TRIIuG y ilGTIHOSO RXIIlRtOS- i
so en sus definiciones sin perjudicar á la claridad; tales son las ite. con 8U vidriera, propio para cualquiera establecimiento; y tan»- !	ARREND AMIEMTOS.
dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de I bien una vidr*era con su mesa» dos vidrieras mas para vender ci-1	«
contener una multitud de voces americanas, circunstancia que garr0íb Y otra de vender ropa, con varias mesas de tabaquería y ;	ö6 SOllCItR 6H 3.rr6Ild&DlÍGIltO UI1 pOtrCTO
I a Lavó IrwUnnanaaLla nawa 1	1- .. I  .    „ ¿X „ 1 11 T TI.	rttrflO ffoftrtC (Ip f ¡(rfltTPrtfl • fllllfi ÍIP ln T Ooltiifl n 7Q ant.n la.. .la ‘ I a kllav. tai—ana O A. 1A 1- I	-	• l ■	• “
Oa	«;AMA J_____•	^ J ,	, licada: hermoso patio donde se puede hacer un bonito jardin, en
pG VGHÜ.G UI1 piano UG piorna UG calzón. dG el pueblo de Cristina, sito en el potrero del Calabazar, y distan-la íábrica de Stodart; tiene octavas, muy bien tratado y de 1 te solo 80 varas del Rio Almendares: impondrán en la calle de excelentes voces: calle de los Desamparados n. 23, frente ai Pa- (Compostela n. 132.	*
seoR.rn.aii	3	Se alquila un negro cocinero general y
En la Calle de la Economía n. 30 se vende 1 muy ligero; calle de la Lamparilla n. 22.	*
leche de chiva por botellas y vasos, acabada de ordeñar. 3	Se quieren tomar en alquiler Para UU iü
Cosa que da en que pensar—Se hacen en | genio inmediato á esta capital hasta 30 negros, pagando mensual-
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estus son de i mente el importe, ó anticipándolo todo según se convenga: calle paño francés, fino, propio para este clima: tambien hay paño es- I de Aguiar n. 106.	°	*
jjañol superior y doble a 22$ las mismas prendas. Pantalones ! SG RlqUÍla UnR UGgrR lavandera y plan-
de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejores Cortadores de esta capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden dejar la prenda sin compromiso: calles de la MeJced y Compos-jela, tienda de ropas del ZAPATO.	‘	19
chadara: calle de la Reina n. 74.	~ 2”
Se alquila uu negro buen calesero de trio,
cocinero regular y excelente servicial ú la mano, de muy buenas costumbres y fiel; y una mulatica de 10 años, muy ágil y euten-______________ dida para servirá la mano ó cuidar niños, se da en dos pesos al
Muebles y cristales—En el almacén de ;“?,S0!,lisíní0^ á.vest¡r‘vrdifrlu: calie de Uervasio n-17:i
i i ¿-i i t	i. i ,	,,	_.	.	, i entie las de la Reina v la Estrella.	2
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-	C«	__i	■,
cibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos . Rl^UllR Uü HG^TO GXCGIGIIlG CRlGSGrO ¿6 para adornarlos, bandejas de todos tamañosV dibujos de un traba- | PareJa» en 12$ al mes: impondrán calle de S. Ignacio n. 74 de las jo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de 1® c^e lJl mañana^hasta las 3 de la tarde.	2
alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocacio- Se alquila para nodriza una excelente nenes a las personas que deseen honrar este establecimiento, oue ¡ gra, como de dos meses de parida, con su cria, con buena v abun !!¿?.7mer0,que se I*allajeii la primera cuadra, acera derecha, I dante leche; y otra buena lavandera, planchadora y regular co-
lo hará indispensable para los habitantes españoles del Ultra mar, no dudamos que será bien recibido, tanto por el público, como por las actuales autoridades de la Isla, que en mas de una
-Teatro del circo.—En este teatro se efectuó áj ocasi°n se Ban hecho acreedoras ajustas alabanzas por la pro-
pedir de boca el baile anunciado para el último domingo. Las dos orquestas á cargo de D. Evaristo Diez tocaron muchas lindas contradanzas y el furioso entusiasmo de las bailadoras, duró hasta el cañonazo del Ave-María.
—Escauriza,— En el gran baile de disfraces verificado en la noche del próximo pasado domingo en los altos salones de este hermoso y ventilado café, no dejó nada que desear á sus bellas proselitas y elegantes adictos.
—Macbeth.—Esta noche se representa en el gran Teatro esta interesante ópera, como verán nuestros lectores el anuncio respectivo
teccion que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son los de un pueblo que llevó al Nuevo-Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliegos cada una, en 4. ° mayor, con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los suseritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 rs. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podra obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana, en la Dirección de la Agencia general Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba, D. Juan Rafee as. (	.
—Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Príncipe, D. • dos al areómetro de JBaumé. Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas, D. José Beni-	”	1	‘
otros efectos de cigarrería: calle de la Lealtad n. 78, entre las de de buen terreno, 8 ó 10 leguas de esta ciudad, con dotación de la Concordia y Neptuno.	3	| animales y 2 ó 4 negros, dándose la renta según se acuerde: da-
Sg VGndG Gn muena proporción un hermo- razon Jesus del Monte, acera derecha, en la casa frente ú
so quinqué colgante de cuatro luces, propio para salas de baile ' ^Bodega donde paran los ómnibus. _________ 2
ú otro^establecimiento: asimismo un par de floreros de Conchitas; j	ESCLAVOS PROFUGOS	~
y se alquila un negro para peón ú otros trabajos: calle de Neptuno n. 158.	3	----
¡Curiosidad elegante!—Se han recibido "a fugado hace mas de des meses de la ca-
en el BUEN TONO HABANERO, unas preciosas rosas de di- i 8a d® amo el mulato llamado Patricio; es alto y como de 30 versos colores, con rocío, para colocar en los cándele:os, en lu- años de edad; li®ne una cicatriz en medio de la frente y á la raiz gar del papel picado que aqui se usa. Son de muy buen efecto, del Pelo; de oficio cocinero; no tiene licencia para trabajar, y golo y se venden á 4 reales sencillos el par.—Es en nuestro poder la una Para buscar amo; ú la persona que lo presente se le gratifi-hermosa factura que nos trae la fragata francesa Gran Duques- car.á> > 8e 5¡ará responsable al que lo oculte. En la calle de Mer-ne, que debe llegar la próxima semana. Se anunciará detalla- i caderf8 n‘ portero impondrá, damente, y ofrecemos muchas novedades.	4	vAmTAr * < c-rei m * ,
Sulfito neutro y bisulfito de cal.—Se ha-	inoticias sueltas
Han de venta en la botica v droguería de San José, calle de	tii	.	_ „
Aguiar num. 42, esquiua 4 la de la Lamparilla, teniendo 10 Era-1 El Sr. Alcalde mayor CUartO D. Martin 1	’	—'— 1	24	| Galiano ha trasladado su tribunal á la calle de Dragones n 0
.	uu« X700VO- ; — ------—.o xiw.Diu.—i.*txitxxxzrcxn,	rfUsc Dciu-i PapGl dG D3.Í3. dP triíTO	PlP’flrrnQ ! 42, esquina 4 la de Galeano.
-BA.LE.-Se nos ha asegurado que el próximo' do- Jo Riern.-Cienfueg«^ D Mariano Chancel.-San Jnan de los En lo9 aliuaeenes de papel de Estúbfn .^stre se espende de este Se Solícita Ú la Sra. Da. Manuela MuXÍCa
mgo, por ser precisamente el (lia en que cumple Remedios, D. J-ranciscotde Aguiar.—Cárdenas, D. Anselmo Va- papel; «¡pudo do R»»n «¿i*.- ,1«	...... ..Pi- Jv en caso de haber fallecido á «»«
______	________ cía.—Güines, D. José Agustin Blanco.—Holguin, D. Miguel ; trig-0> a
zo Serrano.—Santi-Espíritu, D. Francisco de Medina.
1843, y ocupado con justicia un lugar eu las causas;	se“ acaba d£ recibir
(1) Las circunstancias referidas en este artículo con i uua fidelidad rigorosa han concurrido eu Lisboa eu
os almacenes ae papel ae r.sierran Mestre se espende de este	----; “	luauuci« lUUXlCa,
:1; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de y l’11 ea.TO ue haber tallecido a sus herederos, para asuntos uue 1, al precio de 20 rs. resma.	8 le* interesan: ec esta imprenta desde las 10 de la mañana i,„uL
TV a - •   1	s	mmm	m	..	.	^	J _.. f I lt.no si e.ti. a n ■*	i
célebres de la Península.
ría de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
Vino puro y barato.—En la calle de San drá	______ n *
Ignacio esquina ú la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, U. oautiagO IrOIlZaiGZ rGIGZ. retratista
se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y	éleo y en miniatura, ha trasladado su habitación á la calle de
i se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por ¡ O-Reilly núm. 42 entre las de Villegas y Aguacate, donde se * pipas por su ajuste.	15 J otrece a •sus amigos y al público en general.