¡Guantes de Jowin! en el Buen tono haba-
i finí-prado
__	,	. . 3¿nu>,
Hayfora staorc«, «artos, blancas bou «darnos fmr* bailes, lisos, y át oidores. Para estallen», blancos, paja, negro», de fantasía. ' también de castor de Jowin.—Nora: Entre la perfumería de
Berg. ing. Lavinia, id. de Glasgow.
Bea. amer. General Jones, id. de Wilmington. Berg, id. Adela, id. de Charleston.________
la Pei R, de qne se dice
TIMDb
Piverj tenemos -el jabón dei jugó de la teéhítgi. primer Inventor, v ademas el de Thridace 6 lechuga de Violet qftto parece tener mas aceptación. "	E“*"
Buen tono habanero,—El Havre et Gua-
curaciones de afectos del útero, para las aplicaciones de sanguijuelas sobre esefrfgano, y «n 4, en todo lo perteneciente al arte de partearfca_tod a s u estension.	■$ . a-	.mbc 5
San Leopoldo,—Suscrioion.—El director —---------------------------------------------————
de este gr.r.ndioso establecimiento de salud, deferente siempre á J(J^TA DI GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DI COMEDORES las invitaciones de píen general y jauDiica conveniencia, mam-
la ««tenso remesa «Feo fa mar, y défte -----------hlfcË É
rpsto es Értero.—^Serrá difuso
dalúpe en ¡38 dias!—Ños ha llegado por este buque la mitad de
i	-------«se ojida por Mr, Pdlez- j$ft Paos,	m tá 'ttj
?pe Ucear én el' proximó Enero.—Ser enumerar los infinitos efectos que sé han recibido, * y respécto á su calidad invitarnos al público con entera confianza para que le« examine. La efcfeelencia de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bofidad de una mercancía, se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura.	10
verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo día irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
COMPRAS.
Se solicita comprar una casademampos
del barrio de Jesus María, que no ex-
teríry teja en buen ceda su valor de 801 Palomar extramuros.
nto 1000$:
tratarán en la casan. 145 calle del 3
ALQUILERES.
9 «ños,
ser mu
Se alquila en 5 $ al mes, una negrita de
i, sabe servir á la mano yes propia para cuidar niños por uy ágil y viva: calle de Neptunonúm. 68.	3
Se alquila una negra buena criandera, á
toda leche: calle de S. Rafael n. 67.	2
Se alquilan do s negros caleseros de una
y doe bestias, fieles v humildes: calzada del Monte núm. 61, jfrenfé 5 la puerta de Bizarro, fábrica de tabacos de D. Joaquin Barrena.	, ‘
PERDIDAS.
Habiéndose estraviado en estos dias fes
tiros una sortija de oro rnaeiro, con un brillante montado al aire sobre plata y esmalte negro; se suplica á la persona que se la haya encontrado dé aviso en la calle de Cuba n. 5G¿, donde se dará usa buena gratificación sin hacer ninguna clase de avériguacio-nee. Se ruega asimismo á los plateros ó particulares la retengan kesta dar a viso en la sitada casa, si por casualidad fuesen á venderla.	2
Déla casan, 37 calle de Farruco ó de
PeÉtbrfa se ha extraviado una mesa de sala de caoba y un baúl pequeño forrado de badana blanca,-cerrador da persona que lo entregare en laeasa n. 40 calzada del Arsenal, será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro José de la Cruz crio-
lio, de eainpo, como de 22 años, estatura regular, envuelto en carnes, colorado, de orejas muy pequeñas? lleva licencia para ganar jornal, firmada por D. Mariano Santa Cruz. El que lo entregare en la única casa de zaguan que hay, acera izquierda, pasado el segundo cuartel de Lanceros, se le abonará la captura; y el que lo ocultare será responsable á los jornales, daños y perjuicios.
festadas constantemente por sin número de personas interesadas en eLmas ámplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus des abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli- P rán maa adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de r sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de SanJoséy sita en la esquina de las-calles de laLairqm-rillay Aguiar: librería déla imprenta del Faro Industrial: botica del Dr. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia cgsa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallaría cuantos elementos de salubridad, da atenciones y asistenta cabe en lo posible' gozarse y apetecerse ácualquier costo .cuestos climas intertropicales. ,Es-cusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y pu:
NOTICIAS SUELTAS
Un preceptor de educación que está des-
empeñando en colegios y casas particulares los ramos siguien-es: idiomas castellano, inglés y francés, caligrafía, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble, geografía universal, historia universal, desea emplear algunas horas que tiene desocupadas dando lecciones á caballeros ó señoritas, én casas
Sarticulares ó colegios: personas respetables abonarán su con-ucta y conocimientos: en el despacho de esta imprenta. *
El dia 7 del corriente principia sus ta-
reas el instituto de San Nicolás, sito, en el barrio del Horcon, inmediato 4 la. iglesia, donde se continuarán dando las cla^ •es de aritmética, gramática, teneduría de libros y geografía. En dicho instituto se admiten pupilos y medios pupilos, á los que se lea dará un trato delicado.—Manuel Alvarez y Patiño, director.	*
El lúnes 7 del corriente mes empezarán
las tareas en la academia que bajo los auspicios de ía Purísima Concepción tengo el honor de dirigir.
Cábeme, al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que -mis asiduos trabajos no serán infructuosos en el presente año, puesto que los brillantes resultados que he obtenido en el antenor garantizan el buen éxito de mi constancia.
Al ofrecerme nuevamente á los señores padres de familia que me han confiado el precioso tesoro de la educación desús hi-
-	--íl---»!*«««	'«****- y les
laba-
rificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto se divaga, son en Sari Leopoldo variadas según los casos y aplicada» con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas. cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que se espera y ha de residir en ei establecimiento, el director que ahora lo asióte, podrá entonces sin perjuicio, ofrecer también 4 los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con toda» las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.	* La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2.	“* Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	** Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. fres, pagaderos en el mismo órden que los de primera clase.
4.	d La gente de color será suscrita 4 razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.	* El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse. ’¿$£(¡£¡3 R9XTCÍ GTSC-. ¿„
6.	a Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un año completo de auscricioñ.
83 Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas 'sin gasto para el suscritor/* ^ Vi.; '
8.01 - Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Dupierris.	V
Hotel nuevo, calle de 0-Reilly núm. 16.
—En este establecimiento se almuerza ajas 9 de la manana y se come á las 3 de la tarde.—Cas personas decentes que gusten asistir á las comidas, pagarán 4 rs. fres, per el almuerza y 6 rs. ftes. por la comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.— El publico juzgará de la finura, el aseo y exactitud con -que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos, cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se iialiarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	17
Callos.—D. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al ^público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y buhas de pies; y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolór que había, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía núm. 119.	24
Real colegio de Humanidades, bajo la di-
reccion del Lda. D. Manuel Costales, calle de Aguiar n. 48.— El dia 7 del corriente continúan las tareas de este establecimiento. Habana, Enero _3 de 1850.—El Director.	2
Se solicita uu sugeto, apto para desempe-
ñar la mayordomía de un ingenio, que sea solteroy tenga buenos abonos. En el entresuelo de la casa n. 21 calle de Sta Teresa.
D. Bráulio Saanz, director del colegio del
METODO, participa 4 sus amigos y al público haber admitido en su establecimieto en clase de vice-director y sócio al profesor examinado D. Antonio Rodríguez, que vigilará constantemente el órden interior. Las elases principiarán el dia 7y eon la misma eficacia que siempre.	— c ¿Lúij. ....... --	2
7RECI0S CORRIENTES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne..........
Quebrados inferior á regular, i...
Idem corriente y bueno_____........
Idem superior y florete...........
Blanco» inferior 4 regular. ;.....
I dem bueno á superior. .r<.......... 9
Idem superior y florete...	—
Cucuruchos según clase________.i...._ 4
Moscabados idem ídem...............  —
CAFEES.
Nuevo............................. 9j
Viejo............................. 7 á	91
De tercera idem................... — á	—
Triache corriente y bueno,........ — á	—
GRANA............................. — á	—
aNRu	........ —4	—
CERA blanca de la Habana. ........10j á 10$
Idem de Puerto-Príncipe........... 9j á 10
Idem amarilla................... 8 4	8*
y —	ä	— y —
y —	á	— y —
y —	á	— y—
y —	é.	— y —
	k	.... 5J
—	h	.... 6J
....	á	.... 	
		k	.... 8
—	k	.... 10i
....	k	
—	k	:::: 4*
....	k	
¿ 10		
7é ....
CAMBIOS.
España...................... 2	á
Lóndres á 60 dias............—	á
Ham burgo................    —	á
París á 60 dias............ 11 á
New-York idem idem......... j á
Boston pagadero en New-York — á
Boston 60 dias___..........	\ á
Filadelfia idem idem........ —	á
New-Orleans aplazo corto.... —	á
Qnzag megjcanas............. —	á
Pesos megicanos.'.---------- 1	á
Pesos coliunnarios.......___ —	á
J por 100 premio según ¿ plaza, fe< ’
P ARTE WlfiflAÜHIh
ms« sa UMU,
^ plaza, fecha y cantid. 11 por 100 premio.
—	por 100 premio.
2	por 100 descuento.
£ por 100 premio.
—	por 100 premio.
I por 100 premio.
1 por 100 premio.
3	por 100 premio.
I por 100 premio.
14 por 100 premio.
—	No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos,—‘Don José J. Jiménez, y don Manuel Pie.
De Cambios—Don.Ignacio de Loira, y don Ignacio Romero, auxiliar de don,R. J. Ticulat.
Habana 18 de Diciembre de 1849.—-Juan H. Cortan, síndico*
REGISTRO MARITIMO.
M A TANZAS.—Entradas.
Enero 2—-Frag. esp. Josefa, Jaurés, de Barcelona. Bareaamer. Sea Bird, Curtís, de Boston.
Berg, amer. Gerro, Burke, de Boston.
Barca ing. Setus, Polloek, de Glasgow,
Barca amer. Keoka, Carver, de Searsport. -o.a Bareaamer. B. jngeraoll, Plnmmer,de Machías.
Ä
BUQUES A LA CARGA.

..	PARA x\UEVITAS.
Saldrá £ la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga ¿ flete y pasageros que alojará en su e.9P&ci°sa cáipara y que serán tratados eoñ la distinción que tie-né 'ácóstumbradó su patrón jj. Antonio Lopez.-r-Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
'	'	PARA HAMBURGO.	V
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustachá, admite áTguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en ráma, ádviftiendoqué no lleva aguardiente —dmpondrá su' conrigjiátarib
D. ALEJANDRO BAS ilÁN.
FARA^
^a^rí-^€lltf0 días el nuevo y veleró bergantín americano RUSSI AN, capitán Veasie, forrado y claveteado éri cóbre, tiene-listo mas de la mitad -de su cargamento^ admite á fléte el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros', que serán bien alojados v tratados.—Impondrán- et capitán abordó, ó sus consignatarios los señores
_____	DRAKE HERMANOS Y COMP.
- -	PARA SANTANDER.
Saldrá el 6 de Enero la nueva y velera- fragata española ESPERANZA, su capitán Viademonte, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete moderado, y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Entradas de buques,
rDe Panzacola en 8 dias berg. amer, Conchita, cap. Treat, | n. 198, con maderas, á D. J. Morland.—Pasag 1.
De Charleston, Savannah y Cayo-hueso en 3 dias vap. amr. Isabel, cap. Rollins, ton. Í3LO0 en lastre, á Drake Hermanos y comp.—Pasag. 39.
De Bath en 22 dias berg. amer. Hudson, cap. Heavner, ton. 134, con cortes á D. S. C. Burnham y comp.
De Portland en 17 dias berg. amer. Machigonne, cp. Chamberlin, ton. 156, con maderas y víyeres al capitán.—Pasag. 4.
Pasageros.
Del vap. amer. Isabel.—Mr. R. Hunter y su esposa, Mr. J. Baudwin y su esposa, Miss E. P. Stevens, Mr. J. H. Stevensy su esposa, Miss E. O. Mea, Miss F. H. Smith, Mr. G. Syz y su esposa, Miss F. LaflalaJVlr. J. Estevens, Mr. W. Johnson, Mr E.
....	PARA CADIZ, .o CS hb
Saldrá el dia 10 deí presente Enero la nueva y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada encobre, admite carga 4 fléte\y pasageros los cualél' s'erán bien alojados-y tratados.—Impondrán el capitán 4 bordó ó sus -Consignatario» ........ -•	...
HRAKE HERMANOS-Y COMP.
D. Hunter, Mr. W. B. Chapin, Mr. Chapman, Mr. P. N. Lyuch Mr. G. Ledgard, Mr. A. Somillion, Mr. H. L. Adanes, Mr. W. Ky, D. F. Fabre, Mr. J. Cook, Mr. M. Erdrles, Mr. M. Pierier, Mr.É.
PARA NEW-YORK.	~	.
Saldiá inmediatamentoia sólida y velcfqgoleta americana Í 'OREST KING, su eapitan Olmsted, ’admite earga á flete y pasageros.—-Impondrán sus consignatario» los^Bres.
*	RE-NASCO HERMANOS.
Ponnett, Mr. A. Masson, Mr. S. Barden, Mr. M. Hunng, Mr. P. W. Casean, Mr. J. W. Falk, D. F. Salinero, Mr. F. R. Orr, Mr. A. E. Myers, Mr. W. Webb, D. J. Casau, Mr. S. Chapman.
Del bsrg. amer. Conchita.—Mr. S. H. Lyon.
Del berg. amer. Machigonne.—Mr. W. J. Jones.
Salidas de buques.
Para New-York vap. amer. Ohio, cap. Sclienck. por Drake Hermanos y comp.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cp. Urriticochea, por D. Mauricio Santelices.
Para Charleston berg. esp. Minerva, cap. Salvá, porSamáy Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Europa, cap. Villafruela, por Alcis-nellesy Hermano.
Para Walis berg. amer. Zebra, cap. Loring, por don -J. T. Crawford.
jgjPA las quedaba á bailov. berg. esp. mere.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro' dé breve» días la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezpná: admite carga á flete y pasageros para los que tiene excelente» comodidades y íes ofrece ^1 mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA SANTANDER -4 Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española P A-
QUETE-PERL A, admite-carga á flete yqmsagerns que serán perfectamente tratados por su capitán D.Cárlos Sierra.
drán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*---- SAMA Y HERMANO.
-Impon-
EXPORTACION,
Para Matanzas berg. ing. Lavinia, cap. Fumbarg,por Víílol-do Wardrópy comp.
En lastre.
EXTRACCION.
Dell.0 de .. JEstrac- Totalgral. Enero al 3 Aumento ciou del del año, del mismo, al dia 3. dia 4.	1-':
í ...	...... PARA- SISAL..	l;.
Saldrá,dentro .de breves dias el .nuevo y velero bergantin MA-ÍÍI,Á DÉ.Ú ROSARIO, admite carga á flete v pasageros, los que Serán tratados y alojados,con el esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán este á bordo ú su consignatario calle de S. Igr
nació número 74. ... ,. ., ... .	...•
ÍÜaTrA SANTANDER
Sáldía él dia lO de Enero la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite carga flete v pasageros que hallarán abordo las méjors comodidades ofrecieedoles eí mas delicado trato,^su cajñtan D. Carlos - Sierra.—^Impondrá él mismo i boido ó sua consignatario» los señores
SAMA Y HERMANO.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
55 12	70 .......	ibOOÍO'i líiS	125 ¡2
			
48	..•.v.	67*	■ 1151
5050	à .	2880	5-930
VAPORES.
PARA FILADELFIA
jas, les reitero las protestas que tengo un placer en cumplir, y les invito para que visiten el instituto situado en la calle de la Ha na núm. 201, á fin de que inspeccionando su orden y labores, descansen en el celo constante de la directora.—María Josefa de Robles. _	3
Empresa áe ómnibus de Maríanao—Con
motivo de las fiestas que se preparan en Hoyo-Colorado para el 5, 6 y 7 del corriente, ha determinado la empresa que ademas del coche ordinario que sale para aquel punto el sábado á las nueve de la mañana y regresa á las dos de la tarde, salga otro extraordinario el domingo á la misma hora, regresando el lúnes á l de la mañana.	'	^	3
Academia de Nuestra Señora del Cár-
rnen, sita en la calle del Aguacate h. 62.—La directora pone en conocimiento de los padres de familia y del público eh general, que el dia siete dan principio sus tareas: los ramos que en él se enseñan son: toda clase de costuras y bóidados, randás y rastrear, los de religión, escritura española é inglesa, lectura, gramática castellana, aritmériea y geografia: de adorno se enseñará el piano, teniendo para todos los ramos profesófes acreditados.
Se admiten pupilas y medias pupilas á precios equitativos. 3
Un individuo que se ha ocupado muchos
años de enfermero y entiende de flebotomía y también tiene algún conocimiento en medicina, desea ocupar esta plaza, teniendo personas que garanticen su conducta: calle del Inquisidor número 28.	< .¡ííi —	.v mí ^ a ,3
A las señoras de la Habana—Md. Resa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir por los*último3 buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de gró, cresmó y tul; capotas de gasa, crespò y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados’; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo cou plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; llecos de oro Ò perlas, y borlas de oro, de crespò rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soi-rées ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para niños, muy bonitos y baratos, peinetas, rica» cintas y otras; randi-tas de algodón y de seda muy nngosticas.-^-Recordará Md.
Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados. 22
La Carnotana—Con este título se acaba
de abrir en la calzada del Monte núin. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domiugo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos^ lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que puede proporcionarles ventajas qi.e difícilmente hallarán en otras casas del mismo género.	..	25
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo lo» auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la euracion de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de k>s que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. José Mana Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primevo de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pere laestension que se ha dudo á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entónces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja propor-1 cionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á ios poeos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adielante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménos qué los anteriores, á saber:—-Porcada estancia de cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes : loa demas relativos á la suscricion, óá los baños minerales y de ! vapor, que sonde un peso; las operaciones,partos, &c. &c. que ; por ser va tan moderados no admiten mayor rebaja.	j
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 t%. mensuales, las estancia» comunes para los no suscritos 6 rs* diarios, para k>» males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12, á	_
lo« dementes á 10 r».; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las6lStorey opalaing y comp.	^ Ui( -	___________ _____ _	________________
que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abo-	Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona por Par- VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitan don Geraldo
narán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir on-' do S. Pelavo y comp.	Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
UI los bkmcosy 2 onzas los de color.	Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por¡	SALIDAS.*
porla efie°aemd^	esmero de todos los depen-j Para Buenos Ay res frag. belga Ambioris, cap. Doboning, Enero 10.—Déla Habana á las 8deia mañana y .llegará á
dt#me». y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inte- ; Drake H. y cp ligante» profesores uno de lo» cuales está dia y noche á la cabe-
1077
158
1215
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. María, pt. Conde, con 140 cajas de azúcar. *~
De Jaruco hol. Natividad, pt. Pages, 27 bocoyes de miel 22 sacos decaféw	^; •-
De idem gol. Cuatro hijos, pt. González, 90 bocoyes de miel.
De Cabañas gol. D09 Amigos, pt. Gutiérrez, 50 cajas de azúcar 80 pipas de aguardiente.
De Sierra-Morena gol. Molestadora, pt. Enseñat, 58 cajasde a* zúcar 106 bocoyes de miel.	.	/
De Bañes gol. Paquete, pt. Escandel, 12 cajas de azúcar 11 pipas ée aguardiente.	. ., j. .... ...o-
DESPACHADOS.
Para Sagua la Grande gol. Pájaro Verde, pt. Riera, con efectos.
Para ídem gol. Preciosa, pt. Sans, con idem.
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza,
Por D. S. C. Bumham y cp.—25 piezas lie creas de hiló.
Por Herrera 1
Por Sthamer y cm—25 piezas de creas de hilo.
Rodríguez y cp.—72 piezas de listados de hilo. Por Laflite y ep.--1296 vs. muselinas 50 pzs. zarazas'algod. Por D. R. R. Torices.—576 libras de clavos de hierro.
Por I). A. Bastían.—10 piezas de tambor.
Por D» M. Anguera.—80 libras de bálsamo de Goatemála. Por D. M. de Santelices.—2 tercios de zarza-parrilla.
Por D. A. Gutiérrez.—1 tercio de zarza-parrilla.
Por D. J. R. Salazar.—29 tercios de zarza-parrilla.
.............PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana pa-quete NORMA, capitán Ellie, forrada y claveteada encobre tie-pe comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo Úe 500 cajas de azúcar y pasageros los cuale» serán bien alojados y tratados.—Impondrán ele apitan ú bordo ó sus consi gnatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitón don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de C ádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, II y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas I03 dias 2, 12 v 22 álas 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 al amanecer.—-De Sagüa los días 6,16 y 26 de idein haciendo escala en Cayo Bahía ae Cádiz—De Matanzas para la Habana los días 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del ría á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage délos efectos que se dirijan á Caiharien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matcnzis y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande ios señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustin Ariosa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona* Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, é corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakl Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas én la3 demas plazas de Galicia: »obre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: aobra Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en toda» cantidades á corta vista, calle de lo« Oficios número 42
M. de Embil y comp.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12	' • ¿abanó después de la llegada del tren y llega-
rá á C ieutuó gos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á laa nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará 4 Cuba el 16.
RETORNO.	..
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á laa do» de la madrugada y llegará á Ba-tabanó el mismo dia.
Se despacha én la Habana, plazáViéja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS.—Capitau D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanáá Cuba.
Enero 8.—J)e Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9,
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVOCIDjStrcapitan Arrigunaga, próximo á emprender via-ge para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
á Trinidad.
.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á T De Trinidad y llegará á Sta'. Cruz el lien la madrugada.
11.	—De Sta. Cruz y-llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mÍ3mo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por 1¿ tarde y llegará' 4- Manzanillo el 17-
18.	— DeManzáñillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. .Cruz y llegará á Trinidad eL l&por la madrugada.
19.	—De Trinidad y ljegará 4 Cienfuegos el mismo dia»
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha efiiá cálle dé la Amargura número 85, por
PARDO, SAN PEL A YO Y COMP.
EMPRESA LIE NAÚGfACIOM EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su enpitan don Manuel Paz.—Reglamento de t%g.é3 ÿ tarifa de fletes y équipages.
Todos los lúners-á las doce del dia* salará-de Batabanó para
Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—^Los miércoles á las ocho.de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—L03 juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y.él mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, eontinuáhdo á las once para Davaniguas, seguirá vlage á.Batabunóú la» cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes poí la mañana.
GOLETA JQpBEAírrSu patrón don Antonio Paicurícb,— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarguen eñ él Siíeua’cón destiñó 4 Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor deilrora en la Golomú y Colon; este buque hará cuatro viajes mea-íiádo», tomando en Batabanó toda la carga que se presente paí^,^ ?L03 dp4 últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo' úñ grande beneficio á los señores cargadores por él mérios estropeo que éúfrirán sus carga»; advirtiendo que láá tjüe vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
’ LLANEZA Y COMP. !
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez-.—Deseandó facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque ciratró viages mensuales en el órden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los'miércoles á la madrugadaregresará á Batabanó.
T. Precios de paságes.
CQN. ESCALA EN SVANNAH Y CHARLESTON,..
Üaidrá el 10, de Enero á las 5 de la tarderei nueva y hermoso vapor americano PHILADELPHL4, de porte de 1200 toneladas al mando-del ya acreditado capitan de varios paquete» déla mis-ma carrera-S. Galiagher; los Sres, pasageros hallarán iumejora-bles comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras, y el nombre del capit an es la mas segura garahfra del esmerado trato que recibirán u sirbórdb'Impondrán sus cóhsignàtàfflós'Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La muy andadora fragata americana paquete dévápór y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente- de la Marina de dicho&Estados H. J. IIartsténe,-se aguar da en este puerto del de Chagres, del 3 al 4 de Enero y seguirá para.su destino pocas horas después de su entrada. ELpasage en la cámara será |35que se .pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un.recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles—Informarán los consignatarios	.....
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTQN Y SAVANNAH.
Llegará á este-puerto los dia» 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladasr.su capitán Rollins: las peraonas que.tpmen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó NewTYor.k á.lps cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndóse por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de .los vapores Ñortherner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno ae .dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II,, la cual saldrá de para este puerto los mas 1. ° y 15 de cada mes.. Ad-
mite carga á flete y dos y tratados,* siendo
.„0_ _ , siendo estosperí'ectamente alójalos precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
so,y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-
, mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ! particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files-| ton y cómp. en New-York, M. C* Mordecay en Charleston, y. en Para Bremen berg. bremés Silphide, cap. Hahmbek, por habana ios señores
Buques que tienen abierto su registro.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
i«Mtde lo* «»fermo«, «o ménos por la buena fé y legalidad que preside á todo« sus vontráto», cree no necesitar de ulteriores J para seguir mereciendo la misma confianza con t qtseha»t* «4 presente ha sido feL\*<>recido por el público.
XOHA;—-IH aquien adelante se admitirán suscricioties sin1 |^i6^acfotl que la mensual.	12
Mad. Luisa Claret, alumaa de la escuela
<W Parí*« revalidada	esta Real UpivetaidRd, Hiftutná al respo-
iabl« puWi«x* que ha fijado w residencia rn hi calle del Obispe l qAk. 55*, <k>»dee«péra ta» Ordene« qfíelas •eftoras deseen comu-nÉearfe-—l ui«« eetwdios proRjo« y una práctica ««tensa rde mu*1 c boa h ’toe fe permite» ofrecer unos resultatk»« de los mas felices.— Mad. Claret apreveeha tambiea esta ocasión para nonerae á las ? ► de los «eíkvre» facultaüvcxj que gusten emplearla en laa
Buques que comienzan sn descarga.
Bca. amer. ElíZabeth J, proc. de Filadelfla.
Berg. id. Vancover, id. de Boston.
Bca. id. Rhone, id. de Franfort.
Gol. id. Pacific, id. de Panzacola.	,
Bca. id. Lucinda María, id. de Providencia.
Berg. id. Conchita, id. de Panzacola.
Matanzas.
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13.
RETORNO, y-;
Enero 18.—De Niievitas vllegará á Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
Buques que conclnyeron su descarga.
Gol. mej. Vicioria,,proo. deLaauii»,
Berg. ing. Roben & George, id. de Anoreean.
Id. amer. imaada Parsen, id, de New-York-Id. id. Somers, íd. de Charleston.
Frag. id. Paraná, ü de Ibiza.
égrcJari los «Abados.—;tas salidas serán ¿la '' Se dernacba en la calle de Mercaderes númeroJ
VAPOR HABANERO—Sn eapitan don. Bernardo D. de So-, to, saldrá de este puerto para Matankas tos Viernes A'las diez de > la noche continueré á Cárdenas v Jácaro los sábados regresando en ei misma dia á Matanzas y 4 la Habana loa domingos vol-
de Cartas y Bailen .........
De Davaniguas .4 laCoioma-
[ i',;- ■- . i : buques de vap			Id. de vela.		
eá O c.	o5 - o £,	■o 'O *ta O	ai ¡ta O O*	à O ' ta ew	criado
9	. 10	. !4 ■ ! 4 2	5. i: 2 1	4 . 4 . 1 2 1 .	5	. 6	-. 2 . 3 . 6 .	55 . 4 , 1 . 1 . 4 :	.2 '4 24 1 • 1 . 2 .
idem de cargas de efectos, pe tabaco y animales.
De Batabanó á Dava De idem a la Co’
u. * ujxLu ut	iaa y uaueu
De Batabanó á Nueva Gerona.... !
® -r "O K os P feo atS o o	*r TÎ o O oí fU- O ! w C-ei t O ’ — ojo y 2-	reses.	J'cerdos, caballos
: 4	12.4 .	3 .	1,1 6.
• 4	1. 2, . 4	5 !	1 2¡ 8 .
. 2	. Ó| . 2	1 4	.42.
. 2	■-■'31 . 2	2 .	- : 6 ï v
i‘4	•-er '-4	2 :	. 4 3 ,
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en fedas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-rajl28, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea No riega, Olmo Y comp.
Sobre Cádjz, Málaga, Barcelona, Santander, la Corulla y demas plazas de Gal’ ’a, las giran á corta vista y en todá& cantidades los señores	ni
Sama y Hermano* oO
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, por'menúdeo á'22 reales, el quintal de ljs“a y ciento dé hueva» ■do acabado de recibir dedos cayos del Norte.	*
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-
, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Norréga, Olmo y compañía calle de O—Reilív n. ° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de C .uallcte;
CARETAS, SE HALLAN DE \TTNTA EM ÉL ESCRI-rio dé los menores Nóriega, Olmo y compañía‘cálle dé O-Réilly n.'? 128 entre ©1 muelle de Caballería y la plaza de Arma».
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamhary Lunar, acaba de abrirse éste establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n.c 51 entre Ia»de Bernaza y cerrada del Cristo,.donde se encontrara un completoy variado surtido délos artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los gue con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espén-derlos con toda la equidadTiosible;En dicho establecimiento se eu-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SH VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTl7 liado, pajarete y moscatel, embarriles de una y dos arrobas enfundados?talle de Cuba n. ® 120, Csqúiná á la de'la Obrápía. ' V
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina ú lu de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-lias y ínedias.botellas á.precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.c 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y playos de cobre desde i de pulgada, hasta 1£ 4 precios equitativos, en la calle de Mercaderes u.°85 S. C. Burnhamy comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE 1EN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á latióla Obrapía.	____ - ..	.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL por mayor v.menor.—En la calle de Mercaderes n.° 85.
CILINDROS REVIVIFICADORÉS PARA CARBON animal. Con él fin de realizar, se vendé una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la eaUe de. san Ignacio n. ? 91 casa de los Sres. Femandez y Pozo.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ÉSTRÉ-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Qhrapia número 12entre san Ignacioy Cuba.	- ' -
OBSERVACIONES.
1.53 Cada una carga de'efectos abonará un real fuerte de almacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2. «*. Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonaran la mitad del designado al lugar queocupeir.—
3^* El embarque y desembarqué de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de lá Empresa.
4.	d Los que remitan carga&por.el; ferro-carril las pondrán en ^ el paradero de Vfllanuéva los juéves,viérnes y sábados de cada ? Semana, encargando muy particularmente á los señoresremiten-jtes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á (londe-se-enyiaivy q^te^l mismo dia -que las-entreguen en el de- ^ pósito del ferro-carril sesii-yan pas^r 4 la casa consignataria el -conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los éóbrecargós, v ño haya' iliterrupcion ni demora.
5.	tí La Empresa no responde á falta alguna qüe provenga de | ■ la inobservancia del precedente articulo y no conste su conocí- i i miento én los Ub ros de la misma.
6.	El eq : ge ^ue exceda de dos baúles y una sombrerera j pagará con wíiegtola lacarga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo .que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ñi encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9,03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. Las horas dé salidas señaladas on éste reglamento serán infalibles siempre qiie el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficio» número 77, j por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S.Die-1 gopor D. Andrés Saenz, en ConsolacioudelSurjjor D. Salvador ¡ rruts, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-j ............ " ^ *........... '''	— Si'Luis pór los
OCCfflfflßtD. OO
|?z¡frc¡ÍS
lis
►5 ' O' : -
o .
CW’* 1
■	p
■ s.-0,
: e «O» tr : sí o tap
;. §	O
•	C 'O'
. O'so po a
. Q, ps oq
: i ■
; 3 :

M-rci- MI- NI- Mi-Mi-
- — ií iHíi: iS tó U
titXfc»- - M— MÍ- I
ir- rs Kizs. ce
rfk H- A. ‘ 1 MI— MI—Mí—
âêêês

- *-* í—IO NS to c
5NOWNf»i:
c? co en « -i cé -o
Mi—Mb- Ni—M*-l Ml—
Ml—Ml
‘ èO to ÍO CO CO 03 C tO t-3, 0\ to O tOi-CO C
.	.-À Hà
OMa-NNCC^C-
- Mi— . MI-Mi-MI-Mb-M!-
MOD- GOCOÜT-Í^»-4 Mtaá*—NH
- tr» -I
'3'

i-* H- W ta. b— ta- 1C 13 tO OJCO.tn^lOOíOOí—
	P' P'
	
a	ta, »
f'°	o ce O c-g.
a	5 ?
psi	s- i.
a	? p*
■ “■	P' s-
a	
1	p p
a	
1^	20 S*
a	
l «-*, ,	
1 a	p- g-
|"!3_	?= O ç s c
1 a	
I •“	P 03» .« o-
1 a	P
	
1 1	P-"
1 a	¡ $
I ■ ÎC - -	
	P o» Ä ta,1- p
	
1 ».	a g
1 a	do CQ O •
1 •"*	P>
a	
1	
! a	
■«	o
1 a	-Tr irrr- *
2.
3*
&
©
P3
Ö2
P
Cfq
CD
K3
P
»-«
P
^ Cl o o
s 3
2,
2 2‘ 3
O W
5' »» « tt
a. 2
& |‘ ? CL p œ
P
3
►a
►
n
« s.'t 3
ta»	_ o-
O
co
CD
O
I
o
p
**
5‘ 5P
§ s: 51
¿ O
©
03
tSu
©
P
W
p
o-
P
P
P
a
p
«4
P
03
íl
2 o
S- í
11
CQ P
s
g-
'TJ
S
o
m
»
H
M
W
to
o
e
M
«
I
GRAN TEATRO DE TACON,
OPERA ITALIANA.
,	„ „	Tércerá fuhéióu det qúihtó Já,h6iib.<
Feo por los Señófes Bustámante y compañía, en S. Luis por los Hoy sábado 3 de Enero de 1850 se pondrá en escena la mágni-Señores Duran y-Foxa», en S. Juan y Martínez por D. Francisco fica ópera en tres actos y un prólogo música del célebre maesro Gener, en la Catalina de Guane por ios Señores Llanuzay com-J Verdi, titulada, pañía,en los puntos deescalapor los encargados de losalmace-¡	' ATIL A.
nes de la Empresa, v en Balaban» por los capital y .sobrecargos j	Desempefiando la parte de Atila el Sr. Ignac¡0	y ¡a5
demas, los que han ejecutado en las anteriores representaciones.
Las puertas éel teatro seabrirán á las 6 y la función empezará á las 7 en punto.	---------
Empresa de Correos Marítimos.
El dia-10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y hermosa fragata españpla EMILIA LUCHAN A CORREO .NUMERO j¡£ su capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia publica y dé ofició que ocurriere'para la Penínsúla, laque se-já lécogida hasta las siete de su mañané.;—Admite Carga á flete y páSUgeros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
?__________ ARRIETA» VILLOTA Y.CQMP,
TEATRO DEL CIRCO.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 8 del actual 4 laá 11 de la mañana se rematará bajo lós portales de Cagigas el bergantín español Desengaño, de porte de 92 toneladas, buque nuevo, empernado en cobre y listo para emprender, viage, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate y ántes en esta almoneda: dicho buque se halla fondeado frente al muelle llamado la Cñrcamana.
El mártes 8 del actuul á las 4 de la tarde se rematará ía bodega con todos sus enseres situada en la calzada Real del Monte número 106 esquina 4 la de Antonmoco todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se rematará el lúne» 7 trió»! de la tarde el alambique situado en la calzada de Vives ó calle de la Alcantarilla número 62, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 9 del actual á las 10 de la mañana se rematará una yegua americana, dorada, joven, de bonita estampa, propia para silla ó tilburv.
El márte3 8 cfel actual se rematará á las 11 de la mañana en la calle de los Oficios número ? una partida de tabaco de la Vuelta bajo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el mártes 8 del actual una negra nombrada Elena, con su cria cuya tasación se manifestará en él acto del remate.
Por disposición del.Sr. Alcalde mayor 2. c 8» rematarán varias herramienta» de carpintería maderas de distintas clases y alguúos muebles de uso de la pertenencia de Eugenio Haüel el Sábado 5 del actual a las 4 déla tarde con arreglo á la tasación ascendente á 77$ uj reales cuya diligencia tendrá efecto en la caite de Crespo frente al mercado de Colon carpintería de D. José dé Soto que es depositario de dichos efectos.
El mártes fr del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 22 barriles de cigarros de dos marcas diferentes por cueírtá doqtiien corresponda. ____
GIRO DE LETRAS.
GRAN BAILÉ DÉ DISFRACES Teudrá efecto el domingo 6 de Enero de 1850 el mas lucido y suntuoso baile de disfraces coirtodo el decoro acreditado en los anteriores.	,
_______ , jmtowi. t_ a„ »
Sobre Cádiz, Seviiía, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, !
. esquina á 1
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
¡¡EL ASOMBRO BE MEJICO!!
FEÑOMENO.—Exhibicion pública ep el salón del Recreo de las Ninfas.
' ‘	...Ve,r.	....
Habiendo llegado á esta capital procedente dé sú patria, un fenómeno quizás, el mas raro que haya venido á la Habana y obtenido el permiso competente ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno 'de llamar la atención DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico se ofrece á la expectación pública cn el ’’Salón de las Ninfas” ca-...	lie de Dragones entre
Aguila. Desgraciado desdé sú nacimiento no ha. perdonado ningún sacrificio á fin de proporcionarse una subsistencia por sí mismo. En tal concepto, el público Habanero podrá desde el mártes 25 del corriente contemplar á un hombre enano de la estatura de Tom Pouce, sin brazos y con solo una piernecita pequeña, náciéndó‘suertes dificilísimas cómo son las siguientes:	•
El juego de las pirinolas. El baile del trompa. Manejo y baile de una chicharra. El juego de un peso. El manejo de una honda. Escribir perfectamente con los zoquetes de los brazos. Doblar üná carta maravillosamente. Ensartar una aguja*. Subir y bajar una escalera. El manejo de una escopeta, y otras varias habilidades:
Dará principio dasde las 6 déla tarde hasta las 10 de la noche.—Énfrada general do» pesetas sencillas y los riiñps la mitad.
ESCAURIZA.
GRAUN BAILE DE DISFRACES, para' la noché del domingo fi.—Empezaráá la» ocho v concluí" rá al Ave-María.—Se darán contraseñas toda la noche.—Entra da general tres pesetas sencillas.	_
^ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ¿i