M«r7.o ultimo, *» liallnhan sn el muele de Cat>allería y prever- “lo estoy de que los piratas hallarían si llegasen* i 1I dar r«7<m .1*1 he. I... ,,nr el cual se encontré a- „av¡8tHr a Cul.a la hospitalidad del sepulcro queme iio^ano en lu (»ihKi, n uimeniMcioiie» da la CHpitnuia del puerto, j	,,	r	1
«I nepro libre Eustaquiocriollo, á fin de que rompare/.can en el “recen.
juagado dentro de quinto día 6 ser ex. minadas por lo«puiticu- Es ciertamente indudable que hallarían solo su lares oportunos.	C *—t)	sepulcro si tuviesen la temeridad de arribar á cual-
n jí¿'^ieXví.«™j!,/jT^COn,ra 'í' A"»«"«' -V quiera de nuestras playas: pero este caso uo llegar* i’, jo e izrpneiao v el negro Juan de Zaytis por hurto de cu- ’	1	,	. .
ftaa del ingenio Santa Ritn, mIi» dispuesto por el Sr. Teniente «eguramenf®. Mas fácil es creer que en lunar de ha Gobernudo»* de iu villa ile Guanabacoa, con f*on«ulta del .isesor! llar un sepulcro demasiado honroso para ellos.
dentro de segundo din de«puc* del último anuncio comparezcan ! la miseria los males y el odio universal, sus vicios y en el juzgado ú ser examinadas por los particulares conducen- ¡ gU8 crímenes.
^9t	C '—O	1	----«m •—---
A consecuencia de la causu formada por hurto de una y un— j
, il;,"ciu C..MÜU, luí di.puestu el Sr. Teniente.' Recomendamos la lectura del siguiente interesau yooeriMflorue ln villa de Guanabacoa, con consulta del asesor L	.	—	------
titular y por unte el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, ae con-jte ‘ rt,cu'°
que ha publicado la España de Madrid,
■■ J i'—*	vi aelix/. i/, r iniivi'l.« » niuca mcimu/.a, rv v«U" i	*	*	*	.	.	.	,
▼ojue ú las personas que sean saberlorua del autor ó autores deljPara pouer cu el lugar que corresponde las glorias ele
nuestra Marina Real, calumniada por el autor de la Historia del Consulado y del Imperio, al describir el combate de Trafalgar.
MARINA,
h uto de dicha yunta, de color bermejos, de dos años, con una hendidura en cada oreja de los referidos toros, con tarros, entero«, sin hierro y ojizarcos, para que dentro de quinto dia después del últin o anuncio, se presenten en el juzgado á ser examinadas por los j articulares convenientes.	C *—O
For decreto del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Allo.es-tú d ¿«puerto se convoquen U los herederos de l)a. María de Je-su« Hernández para que dentro de 15 días representen lo que les convenga respecto ú bis acciones que les asistan por la aseguración que sutre el potreio la Encarnación (á) la Jia, corres-
f¡Lld^'dte“,, Jó*le«CpnT-«Wio .pfeyíia%Lr,.garUUC '-O Aportante rectificación histórica contra loe falsos aser
COMBATE DE TRAFALOAR.
v onsecue ite a eximí to diiigido por el ár. Teniente Gobernador de Guanabacoa, en lo< te-tumeníarios de I). Pedro Perez, para que se higa cierta intimación á Da. Geitnidis Peiez. está mandado por e. Sr. Alcalde mayor ¡ rim* ro v por ante l>. Fian-cicco V. 1 lio, se ciie á la ( xpoesia Da. Certrú.lis Perez par« que comparezca en la e. c.il tt iia del actuario á fin da «pie ten-electj aqujliu d.Lgencia.	C fc—J
(■ icm ni: m unity ».
Djailagj 7 d) Abril.
Ln Crónica de Naeva-York dice en uno de su., Clt.uiiM uúuieru.» lo que * cotí til) unción copiamos:
*‘N id i. —nada.___u ida____A esto hemos dicho
que se reducirían todos los retoños de ln piraterí de Round Islaml; y á u.hIh se reducirán. Algunos danzantes sm pu lor ni ley, se mueven y viajan para buscar dinero que no encuentran 6 inspirar temores qua pocos sienten. ¡Lástima que tales idiotas u> puedan realizar sus fingidos planes! Lo desearíamos de todo corazón, y con nosotros lo desean ni.llares, abrazados á un i bandera que es hoy eu América el símbolo de la justicia de las naciones y la salvación de un gran principio de libertad para el comercio del mundo.
“Pero no dudamos, que el gobierno de este paig ha llegado á penetrarse completamente do la conducta que le cutupie observar ahora y en cualesquiera circunstancias A que pueda veuir la agitación pirática. Hay de esto bastautes pruebas, de las cuales solo citaremos hoy la siguiente que toma tnos de una carta dirigida desde Washington al Journal de Boston, y copiada por el Globe de la capital federal:
“3e asegura que se h illau actualmente en esta “ciudad agentes y actores en el plan de revolucio ‘mará Cuba, que h m permanecido aquí desde el priu-“cipío de la Legislatura, y cuyos proyectos se ha “lian casi maduros parí llevar á cabo este nefario “intento, que es uua v olactou de nuestros tratado» “y de nuestra fe con España. El gobierno se halla “enterado de todas los movimientos, y cuando la “conspiración esté madura, interpondrá ciertamente 1 su poder, y con méuos lenidad que cuando en I; “otra oeasiou ha intervenido. Observo que hlty eu-“tre ios oficiales de la expedición algunos de lo> “tahúres que se paseaban el verano último por N. “York, entre el’ot cierto) oficiales dislin ruidos, como “ellos mismos procer 111 que se les llame eu los pa “peles flamantes del día.“
Coincidiendo con esta noticia del Journal de Boston, sobre la cual excusa comentarios el buen sentólo eu que está dada y las muy oportunas línea» con que la eurabeza la Crónica, vemos en el Diaria déla Manta de ayer una carta de N.-York fecha ¡¿8, eu que se habla del uuevo proyecto de inva-siou, mas descabellado aun que el de marras, el di la famosa Isla Redonda Lü¡ ,-irado corresponsal di ce habérsele asegurado de husua t uta, que habían salido de N.-Orleans para Chigres quinientos hombres á duras penas recogidos en el Sur, por el co
ronel angla-americano V'.......todos de la hez da los
que componían la primera expedición, y los cuales no han querido alistarse siuo después de recibir la solemne promesa de que se les cum-ede/iau algunos dLis de sajú o en nuestras poblaciones..
■ Sentimouos mas dispuestos á reir que á escandalizamos al leer estas noticias, porque la indignación que tanta perversidad de alma eu los que se llaman ap sto es y lihsitadures, debe inspirar ó todo el mu . do c~Je naturalmente el puesto al desprecio que merecen ios ridículos planes de esa canalla, de esos hambrientos descamisados, ludibrio de la misma sociedad eu que viveu, y á quienes el gobierno de los Estados-Luidos según los periódicos mas autorizados de la Union, está dispuesto á perseguir y escarmentar. Mas uo es esta sola la razón que tenemos para no inquietarnos por las piraterías eu ciernes de esa expediciou quijotesca: “Si como me han “asegurado, dice el corresp >us ti citado, emprendieron “los bandidos su viage á Chagres, uo me queda duda “de que el gobierno de Nueva Grullada se apresurará “á dispersarlos, asi como ere» que el de I03 Estados “Unidos por su parte esta muy resuelto á escarmentar “del modo mas rigoroso á tuda reunión sospechosa “que se forme eu su territorio: y estoy muy cierto de “que 110 tratara con tauti lenidad como el año pasa-“do á los que intenten hollar I is leyes y la honra de “la 11 iciou. Sinceramente lo digo, me dolería en e “aluin ver raaneh 1 la' la tierra (lo mi país con sangr. “tm cri.u u il, cjii ii sangre de geiit -s tan perversas “pero quizá la Providencia div.na en sis ¡uaxcruta-‘.ues designios consienta eu que algau isde ellas vayan “') I is cosías de esa ¡si 1 pira encontrar el premio de * .usciiuieues v de sus horrorosos intentos. Tan cier-
‘olemne prueba de obediencia, de sometimiento al ca-orielio de uu general extraogero, despechado y ansioso le reparar con un golpe desesperado su comprometido concepto como hombre de ánimo y de resolución, se itreve, repetimos inte.
Haciendo un relato, bastante superficial y apasio-iel Victory, que formaba la cabeza de su columua, hastiado, de lo oeunido en aquella ciudad, en los momen- tala cola, ó fin del ala i/.(|uierda de nuestra liuea.
'08 de alzarse noblemente coutra la alevosa usurpa- Nuestros navios firmes en sus puestos, ó inanio-eion de uu falso amigo y aliado, el emperador de los brando sin desampararlos, seguu convenia paraimpe-trauceses, (1) movimiento que no pudo verificarse sin \ dir los movimientos del euemigo.ó para acudir allí don-excesos y desgracias, que todos los buenos españoles de era necesaria su ayuda y socorro para equilibrar I
l»mpnt»rnn. rlif>P ¡VIi* Thiprar !Tnmn Q »■» 9ñ od	lU,,	nond,.;«»»..	..	„ ;_______
víos ingleses batían con la superioridad del número, y la 110 ménos considerable de su artillería y prontas maniobras, uno á uno los de nuestra escuadra: y de este
v -- ----------- »...modo el combate vino á hacerse único y general, des-
á acusarlos haber huido del com- de el centro donde estaban el Bucentaure y el navio
i español el Trinidad, á cuyo puntóse dirigióNelson con
lamentaron, dice Mr. Thiers: [Tomo 9, p. 25, ed. de
Paris.)
“Al siguiente dia, por la mañana, el populacho había concebido otra nueva pretensión: quería comenzar sin tardanza la guerra coutra la Francia, dirigiendo todos los fuegos del puerto á la escuadra del almirante Rosilly. La multitud se gozaba con transporte eu la idea de este triunfo, triunfo fácil y bien insensato contra una marina aliada, en provecho de la marina inglesa.
“Era, sin embargo, algo dificil el destruir navios montados y maudados por hombres valientes, héroes desgraciados de Trafalgar, que en esta jomada terrible afrontaron en su puesto la muerte, mientras que los marinos españoles huían la mayor parte del campo de batalla.
La uotoria justicia de aquella memorable insurrección y alzamiento, provocados por la ímligua conducta y loca ambición de Bojíapartk, por la arrogancia, insultos y bárbaro proceder de sus generales y sollados, couvertidos trn doramente de huéspedes eu dominadores y tiranos, constituye uu hecho tan evidente y sabido para la presente geueraciou, que nos excusa el detenernos á contestar esta parte de los asertos in-•iriosos de Mr, Thiers. Tan solo le diremos, que la suerte de la escuadra francesa, surta aun eu Cádiz después de tres años trascurridos del combate de Trafalgar, era una forzosa y natural consecuencia de aqu -lln agresión, por lo üiismo que constituía uua fui r z 1 resp table, y dispuesta á sostener las insensatas pretensiones del usurpador: y que su rendición, lio se verificó sino después de un largo combate, sostenido no rnmultu ‘ríamente pi r el populacho, como couiuexacti-
tos que acerca de este combate y en mengua de los españoles, contiene la historia del Consulado y del imperio de Mr. Thiers, en su torno noveno, última mente publicado.
Entrelas sens'bles consecuencias que tocamos y mas altamente acusan á nuestros pasados gobernantes de imprevisión, y hacen hoy aparecer mas grave su incalificable indiferencia por nuestros intereses man-t mos, el fomeuto y lustre de nuestra armada, es la fal ta absoluta de su historia. ¡Quién conoce los hechos, la historia de nuestra marina? deriamos en una ocasión semejante á la que ahora nos hace tomar la pluma.
¡nejándonos de este vacío tan reparable, asi respecta de nuestra buena fama y gloriosos berilos navales, cono con relación á nuestra iit ira tura. ¿Si tal monumento existiese, (y no hubo otro para cuya erección brindasen tantos y tan ricos materiales) en él hallarían causa le admiración y orgullo los buenos españoles, dignos mídelos que imitar nuestros jóvenes marinos, y moti vos de coufusiou nuestros émulos y detractores. ¡Cuán tos rasgos de valor y sabiduría, cuántas pruebas de heróieo sufrimiento han quedado olvidados, perdidos en la soledad del océano, ó permanecen escondidos bajo el polvo de ios archivos?
¿De qué sirve que la lira del poeta haya cantado á veces los combates, ó que en el tono oficial de la Gaceta se publiquen los detalles de algún hecho glorioso?
Solo la pluma inflexible déla Historia, consigna con
noblo é impasible lenguaje los he-hos memorables; so-JU^cümen"“« que se conservan en nuestros archivos y lo as. quedan legados como conviene á la Prendad. jsecretaríagi 6Sen esc,.¡tos (,e te8tigos ¡d6lieos ea ,a maJ. ¿No es una mengua que háyamos de buscar las rea-1	. di ,osdetodü crédit0. Mas por fortuna, es otra
c.ones de nuestros últimos combates navales eu ohrns ,	*	1)a3 ma8 8uciut38 y ínénos irrecusable»
rXt™n,Sb™,8’ ,e8CIUa! P°.:.!:U-°Le^U ere‘‘a eualteral ¡ las que vamos á emplear para desvanecer del modo
mas completo, un juicio tan injusto y ofensivo. Para
lucha, se condujeron uohlemente; y es cosa inconcebible el que Mr. Thiers, que ha debido estudiar sobre datos auténticos los trauces y accidentes de aquel suceso, ignore que si hubo, en efecto, uua división de la escuadra que abaiidonó espontáneamente la arena del combate, los buques que siguieron aquel movimiento uo eran españoles.
Nuestros lectores conoceráu la dificultad de reducir S pocas palabras la reine o 1 que hemos empi elidido, que procuraremos hacer, no obstante, lo mas sucinta posible. Así vamos á limitar la vindicación de nuestros marinos, aduciendo tan solo el testimonio de tres escritores franceses fidediguos, jueces competentes en la materia, y eu quieues no deberá ciertamente sospecharse el deseo de oscurecer las faltas que pudieron cometer nuestros buques. Sus narraciones, aunque contraidas casi únicamente á referir la rouducta y vicisitudes de los suyos y á encomiar los hechos de valor de suscompatriotas, hacen, uo obstante, forzosa mención de nuestros uavíos, de su posiciou y movimientos respectivos.
Precisados á señalar quellos cuya falta de coopeia-cion ó debilidad en el combate, pudo contribuir á sn pérdida, designan únicamente los misinos, y es de creer que si algunos buques españoles hubiesen incur rido en la fea nota con que los marea Mr. Thiers, no lo hubierau callado por ninguna clase de miramiento. Por eso vamos á trascribir de sus relatos, tan solo la parteen que, alhahlarde aquella falta de cooperación 6 separación espontáuea, pudrían acusar a algunos de nuestros buques; pues como ya dijimos, uo nos propo ueinos hacer ahora la descripción del combate.
Citaremos en primer lugar á Mr. Alfredo de Ser
tud supone Mr. Thiers.sino por las fuerzas marítimas ! viez, apasionado encomiador de los marinos de su na-
españolasy la cooperación de los fuertes de la bahía Asi, pues, nuestra impugnación tendrá solo por objeto demostrar la completa falsed id de las palabras que, coutra el honor de nuestros marinos,.ha estampado el autor de la Historia del Consulado y del Imperio.
La vindicación déla couducta de aquellos valientes españoles que solo Mr. Thiers se ha atrevido á presentar bajo un concepto, uo equívoco, sino afirmativamente denigrante á su honor, nos obligaría á entrar eu una prolija descripción de la batalla, si hubiésemos de deducir nuestras pruebas de las relaciones oficiales y
la verdad de los acontecimientos?
Insistiendo en la necesidad de esta historia, que' aunque reconocida por el gobierno, nunca supo pro-nover los medios adecuados para remediarla; con liderando el estímulo de los recuerdos, como el inas ulecuado para despertar en pechos españoles el senti ■liento de la honra, de este agui.on poderoso que tan as y tales empresas hizo acometerá nuestros padres, decíamos: ¡Quién tiene materia mas rica y abundante, nina mas profunda, proezas mas grandes y famosas ¡ue referir? Nuestras expediciones marítimas desde mui hn áutes de 1 1 invasión de los sarracenos, las innu nambíes lides y triunfos con que disputamos y luego
probar la falsedad de esta acusación y la Imperdonable lijereZa de su autor, solo presentaremos razoues que o o podrá destruir Mr. Thiers, ni tachar de parciales y apasionadas.
La simple relación del combate, tal cual se lee en os partes de oficio publicados entonces por cualquier
oion, quien hablando del ¡mponeute aspecto que pre sentaba la escuadra franco-española y la inglesa eu lo mas encendido de la pelea, dice, aunque con terrible verdad, en lenguaje poético:
“Eu este momento la lucha es general: por todas partes las dos armadas han venido á las manos; cada navio es uu volean. Del seno de la mar se eleva un iu-comensurable incendio con sus zonas de arco-iris y sus pirámides de fuego; truena el cañón siu descanso; millares de proyectiles rujen, queman y matan. Ellos de voran los equipajes, las velas se hacen trizas y que bmntan ¡os palos y los costados. Ya desaparecen los navios tras espesos remolinos de humo, ya se muestran de uuevo, saliendo de su uuhe, como aquellas belicosa» deidades de la fábula que iuterveuiau eu los combates homéricos......”
Conviniendo de este modo, aunque en uu sentido general y colectivo, eu el buen comportamiento de los buques mezclados de ámbas escuadras francesa y es pañola, refiere luego sus vicisitudes durante la acción y presenta el cuadro desastroso que todos los do la» tres escuadras ofrecían en el último período de aquelir lucha sangrienta, en que 15 navios, dice, de la escua-
le las naciones beligerantes, bastaría á desmentir el Jra combinada, silenciosos, mutilados, bajo el pabell
0	• ,	moloc oumm'oiK ulna oil I «» ino'.i onomirro en cnatoin
hecho vergonzoso que por primera vez se atribuye los españoles. Nuestros navios enteramente á la merced del almirante Villeneuve, así.en la marcha como en la linea de combate, guardaron el puesto que este
bfuviinos el señorío de los m ires. el descubrimiento y j lcs había designado, interpolados, según su fuerza y onqiiista del Nuevo Mundo, tantos bachos de armas j cualidades, con los franceses, formando con estas div¡-y viages, ¿uo constituyen uu conjunto inmenso de ina-1 siones bajo el uiaudo de generales de áinba»naciones eriales prra escribir una historia general de la marina le España, digna de figurar éntrelos fastos mas glorioso» de las demas ña' ioues?__
‘Pero, si bieu es cierto, deciamos también que el honor de nuestra literatura, la necesidad de excitar en ¿apaña, con el recuerdo de lo que fuimos, y la con sideración de lo que somos, un espíritu marítimo redaman la publicación de aquella historia, hay ademas 111 motivo que nos atrevemos á llamar superior, y es el le nuestro honor ultrajado. Sí: importa, sobro todo, indicará nuestra nación de imputaciones injuriosas, le acusaciones malignas, de calumnias prodigadas contra ella, y mas directamente eontra su mariua; importa rectificar hechos maliciosament- desfigurados, en muí titud de obras que corren siu correctivo por España, eu que autores frív( la3, apasiouadosó envidiosas, a iro-■ ech iudo nuestro vergonzoso silencio, tildan sin justi ¡a ni reparo la conducta y buen nombre de la marina ■spañola, asi respecto de los tiempos que han proce-lido á nuestros desastres marítimos como de ia época contemporánea....”
Creemos se nos dispensará que aqui reprodúzcanos uuestros justos sentimientos por la falta de una historia de nuestra Marina, nuevamente excitados por el reciente agravio que, á favor d8 este lamentable silencio, se hace á nuestra nación, uo ya en esos escritos
Verificada la imprudente salida del puerto de Cádiz, la escuadra combinada compuesta de 18 navios franceses y 15 españoles, siguió en esta forma con rumbo hacia el Estrecho, basta que al amanecer del siguiente dia, la presencia del enemigo que se acercaba por barlovento, obligó al almirante francés á invertir el úr leu de la marcha, haciendo virar simultáneamente por red u lo a todos los buques, resultaudn por esta 111a uiobra en su formación uu óideti iuverso; esto es: que la vanguardia se convirtió eu retaguardia y vice-versa. Por consecuencia de este cambio «le dirección, ln ver ladera retajruardia bajo eJ mando del contralmirante Duinanoir-Lepeley, ocupaba la cabeza de aquella linea de combate, que se extendía á mas de legua y me Jia; seguía el eeulro ó cuerpo de batalla que halda conservado su posición relativa, y donde el almirante Villeneuve arbolaba su insignia y dirigía la acción, en el Bucentaure-, después la verdadera vanguardia á las órdenes del general español Alava, y eu pos de esta seguid bies u idra de observación, hijo las del genera Gravina y del contraalmirante francés Magon. Los ingleses con ¿7 navios divididos en dos columnas principales de ataque al mando de Nelsou y Colliiigood, dirigiéndose perpendicularmente á nuestra línea, dejando á uu lado la antigua táctica, y esquivando sagazmente el com bate leal y caballeresco cou que les bridaban aquello»
fimeros consagrados á ¡a política, ó en esas obras de fuerzas casi iguales, oponiendo costado a costado, s
propouian según 311 peculiar estrategia y máxima d» guerra, cortar nuestra mal formada linea de combate, con el fin de doblar cierto número de navios, y hacer aeí, sino mas leal y notable la lucha, por lo ménos mas segura eu su éxito y provechosa. Añadiremos que en tal disposición, uuestra escuadra navegaba leutamente. con la vela necesaria en cada navio para conservar su puesto, y á uua disti ncia de la costa como de nueve le guas. Esta simple, pero indispensable explicación, que presentamos despojada de todo tecnicismo náutico creemos será bastante para dará nuestros lectores uní.
imaginación, donde es venial la meutira y se emplea sin escrúpulo para sostener eliuteres del argumento lino en el terreno mismo de la historia. El autorde la leí Consulado y del Imperio, uo puede ser confundido, con esos esc itores insignificantes y de inferior valía, •uya conocida frivolidad y petulancia, cuya insustancial ligereza, al háblar de nuestro pais y de nuestras costumbres, desvirtúan sus falsos relatos y ridiculas acusaciones; es Mr. Thiers, el célebre publicista, el hombre da Estado, el afamado literato, objeto d. plausos y admiración para los españoles, el que ahora
hiere su altivez, cou la acusación mas grave é i ti fu n - idea suficiente de la posición respectiva de aquella)
formidables fuerzas al comeuzar la batalla, y facilitai ia comprensión de lo que vamos á decir.
Aprovechando los ingleses l is desventajas de a-qsella formación, aunque 110 sin mortífera lucha, y su friendo el terrible fuego de los navios franceses y es ¡> iñules. lograron al fui *u intento de hacer el combatí lesigu il y por pelotones, eu que tres ó cuatro ó mas na
laja.
Llevado de una inconcebible ligereza, poseído lo una parcialidad que tan mal se aviene con SU) pre tensiones de historiador, al hablar por accidente del combate de Trafilgar, que las escuadras combinadas le España y Francia sostuvieron eu las aguas de Cáliz contra la de Inglaterra eu 21 de Octubre de 1 áJ»; le aquella batalla desgraciada, pero honrosa á nuestras armas, en qaelos marinos españoles dieron la mas
^1) A fines de Mayo de 1809,
nnte un rato no cesamos de oír des le nuestro domi señoritas que se bailaban presentes.	- 'nonio de pan y cebolla en fin, no obstaute haber pasa
cilio el tn 1,11.11 lo lejano de sus tristes laineutos. Ei| —Mira á Cal xta—exclamaba el de mas edad—tieu ' i 1° de muda con las exageraciones románticas......
b 1. ubre de m ir, h diia venido á participará aquel j novio por la décima vez de eu vida; cuenta veintt, y j Su novio posee poco mas que nada, y espérales uu lin
ll 1 ubre que su madre ya na existía........¡Suma ¡ cinco años, principió desde los quince y 110 »e deten-: lo porvenir con el amor y la miseria.... La segund
dre:...... es decir tal vez 1 1 Cinioi religión, tal ve.. I Irá hast 1 después de los treinta. Equivale á decir que )<* une por Ínteres á uu viejo rico de cerca de eiiicueu
única esperanza q le rssp'au leo 1 aún. eu un pecho eu ! podrá mimbrar sus apasionados por docenas do los i111 y ciuco anos que puede ser su padre, siu pensar ei (lu.'eculo por el hal):iu y b») t '¡ib ajos. El dolor d a aquel j cuales ninguno se fijará, y todos la abandonarán apé-lfl1'“ se constituye enfermera y hermana de 1«, cari-
íigles, comprendidos en la línea enemiga, se sostenían apenas sobre las olas. Mr. Serviez, que eu medio di su entusiasmo por sus héroes, hace, aunque de paso, mención de algunos de nuestros buques, y de su bri liante comportamiento en el combate, se muestra m obstante, muy atento eu señalarlas faltas de los que m se condujeron convenientemente, y diceá este propó sito:
“E11 tanto que el navio ingles el Marte se dirigí: á marinar al almirante Villeneuve y comlucirlo á si, bordo, ya el navio Santísima Trinidad, donde tremo la la insignia el almirante Cisueros, se ve envuelto poi uu grupo de asaltantes.
“Entonces fué cuaudo el almiranteDumanoir qut maudaba la retaguardia, abandonó el campo de bata ¡la cou los uavíos el Scipion, el Dougai-Trouin y ei Mont-Blanc.
“Duinannir ha dicho para justificarse que bahia querido conservar uua división naval á la Francia. (1 ¡
El irbiudes Macdouell, al servicio de España, s< aleja también con el navio de su maudo el Riyo-, pero omite decir que eu aquella división de Dumanoir, qut 110 habia tomado parte eu la acción, se hallaba otro iavío español, que no creyó deber obedecer aquella dis posiciou. Pero luego veremos hacer justicia á los valientes mariuos españoles que adoptaron esta resolución.	[Finalizará.]
Ademas de los párraf isque hemos extractado ya ¡el Willmers relativos á Francia, encontramos en el mismo periódico los siguientes:
Cartas particulares de Nápoles del 19 insertas en os periódicos de Paris. decían que hasta entónces no habia manifestado el Papa nada que indicase una determinación respecto de su regreso á Roma. Las potencias del mismo modo que el Padre Santo, habían udicado su desaprobación por haber permanecido el general francés en Roma con la doble capacidad de embajador y general eu gefe.
La Gaceta del ejército decia que la mitad de los contingentes, cerca de 4U!jJ) hombres, debian ser pues tos en actividad. Decíase que en una junta de gabiue te celebrada á última fecha, se habia sometido* delibe •ación uua carta del general suizo Dufour, pidiendo formalmente el socorro de Francia contra las exigen-mas do Prusia.
El corresponsal del Times decia: “Hace cinco ó ieis dias manifesté mi creencia de que se habia hecho ina enérgica protesta en nombre del emperador de Ru ,¡a, contra las medidas adoptadas por el gobierno bri -ánico eu Gr-cia. Ahora he sabido que dicha comunicación á la cual uo se puede realmente dar el nombre le protesta pero que se parece mucho á ella, está fe
diada eu San Petersburgo el 7 de Febrero, y tiene |a
forma de una nota dirigida por el conde de Nesselrode á M. Bruuow. También se ha suplicado se lea á Lord Palinerstou y se le deje una copia enviándose igual, mente otra á Paris para el gobierno francés La ilota" segun tengo entendido, está muy bien escrita, yexprel sa, aunque en términos de iiinguua manera irrespetuó sos, la sorpresa y el sentimiento del Czar por lu sucedido.”
En Pariscontinuaban las reuui mes electorales pero sin presentar uiuguu nuevo aspecto. Eu el salón Va Ientino se habia efectuado uua junta bouapartista. Se hallaban presentes como tííj¡) persouas y de aquel uú-mero, unas 2|) cuando ménos habían exclamado repetidas veces “¡Viva el Emperador!”
Cincuenta y cuatro insurgentes del mes de Juuio confinados en el fuerte de Hominet, habían sido perdonados por el presidente de la república.
Cartas de casi rodos los depaitamentos manifestó, han que la creaclou de las cuatro grandes divisiuues militares habiau dado un golpe decisivo á los planes de orgauizaciou insurreccional en las proviucias.
El Revisor de New-York en los números del 16
y 23 de Marzo publica las siguientes noticias del con. tineute hispano-aniencano.
Perú, Chile, Solivia.—Una carta fechada en I8-lai, el 6 de Febrero, contiene lo siguienvo: El vapor de guerra peruauo, el Rimac, se halla en este puerto y espera que se le reuuau los bergantines de guerra Guise y General Gamarra, para oponerse á la expedición que, dicen, prepara Balliviau en Chile cou el objete de iuvadir á Bolivia. Se asegura que este general engancha gente eu Valparaíso y Talcahuauo cou gran, de actividad, y qub cueut i con la protección del gobierno cliileuo para realizar su expediciou, que será d¡-rijida á Cobija dentro de muy corto tiempo.
La exalt iciou de los partidos de Echeuique y V¡. vaneo ha llegado á su colmo. E11 Arequipa, uo |ia%iu. ellos dias hubo algunos muer os y heridus. á consecuencia de uu encueutro que tuvieron los cciiféos de ambos partidos. Los agresores fueren los vivauquistas según se dice.
Eu carta de Limo del 12 del mismo Febrero, se dice que aquella ciudad se halla eu uua suma iuquie-íud, á consecuencia de I s elecciones, y que se teme que haya inuch is desgracias da resultas de la animosidad que bau desplegado los paitidos.
—Venezuela.—El Norlh American, de Filadelfia, de 10 del presente, dice:
“Hemos recibido por la llegada de ¡a barca Tho-mas Dallet, noticias de la Guaira hasta el 22 del na sudo.”	1
“El barou Du idouald, comandante en gefe de la escuadra ¡nglos 1 do las fu lias Occidentales, h 1 maulado un bu-pie do guorra desde Trinidad á la Gii rt para pedir ¡11 lamnUaciones por los ultrages cornoti-los coutra los súbditos ingleses durauts la revolu-ciou.”
“Mr. Wilson, el cónsul ingles en la Guaira, ha hecho saber al comandante, y ha dado uu plazo de catorce (lias á las autoridades para considerar la materia, al fiu de cuyo plazo, si no se coutesta satisfactoriamente, se bloqueará la costa, y se bombardeará la ciudad de la Guaira.”
„Habían ya corrido dieg dias, S la salida do la Dallet.
„Hemos sabido qne una goleta de guerra inglesa con el almirante Cockburn á sil bordo, estaba fondéala fuera del puerto, y que otros tres buques de guerra ingleses había en Trinidad.
„El general Páez continuaba eu prisión, pero a-guardaba su libertad pronto, ü solicitud del almirante ingles.”
„En los negocios no habia novedad.”
(I) La France Maritime, tomo 4, 11. 43 al 52.
i i.cdiz qn sail, de su letargo pura pagar su tribu 1 al .1.11 >r lilial e i q ií ni sj d esport illa cou las moni iriug dj la un oit ci a pit ru 1, Il desosjior.icion
Liad......Es en una pain bra, verdadera coburga. Fe
ro las mugares amigo, eu prouuuciaudo auto ellas e
lias su pri.llavera pase, pues quien mucho abarca, po co aprieta.... Su coquetería causará su castigo. Es
C ilixta de esas muchachas que necesitan uu amante '•auto nombre de himeneo, pierden la chaveta, cierrai iniioiisH do h ib r ¡irdil 1 el solí corazón que por él I que les hable á cada rato al oido. Su inconstancia ge: los ojos, y á todo se someten. La armonía de las edu r i limante so iut n e-alia 11 >s eoum »vij á tu.lot, y nos ' ,-ia hacho proverbial, y merece los desengaños que ha Je* ea tau necesaria entregos que deben pasar su vid: m ii.festó el p ecio i i nit..d > do es¡i seguudu provideu recibido...
cu que nos h 1 dado D o).	| R 'paré en Calixta, y la encontré en efecto cou su
Nuestro sexo particularmente, estima en su justo | ado|.ado ty^monto aliado, que noera el décimo como valor, el tesoro que llamamos madre. La cabeza de i qUB¡|08 caballeros aseguraban, siuo el cuarto 6 quinta joven obligad i par la Sucicd id, la educación y Ia | (0. Quizás parecerá el número aun demasiado creci-costuinbre á reprimí,-sus seiDacioues, á envolverse en I )o. tenia la pobrecilla la culpa si habían sido hiel velo s .focante de la reserva, se reclina con inefable | consecuentes cou ella?...En lugar de correr tras
satisfacción eu el hombro cariñoso de su uatural pro ¡de| de8|ea| qlle |a habiá dejado, no reflexionó con altee-tora; vierte eu su oido sin disfraz los peus imientoSj U1J (act0 a| resolverse á admitir otro eu su lugar, pro-
que guarda, y deseausa complacida bajo las beuiguas bando asi al traidor se habia conducido torpemente ,e e e„-U-8 11	- r- , -	nm-h»l,™ »™;,i
nl.io -| j aij ¡rn j-gi £TU Tl'tl 1 el 11 © 11 Ll tieri'd 'Oh VOá()tr<N 1 i	l	•	1	1 l 1 Ü6 líl	CIU0 8Ullll<i COU jUStlCM, pOI il(lU01 Cl Cid
R!«iii Uo su nuizvt gurtiumii ou i* uerM. ,v^n. > usuirds ^hniid o liando uua conquista que muchos desounaii:, ,	.	?	« « inB	« ..
i IS que habéis perdido vuestra madre!.... yo os com ¡Por t]llé 8U8 primeros apasionados la habían engaña ! |l,,<’1	laa nquezos y los lenes m. tenales par.
padezco sinceramente........- ¡Ob vosotras la» que to-K0 J habia de condenar al llanto y la soledad casí¡-jU L;l'clfdfu! de la y*da; Pü‘hdbel vendido su mano,
ií avia I a const-rx-ois...... - R espet id sienipi e al bá - p-aad» cu si propia cl aieuo cri tnen 1 ... Y siu embaí"- 1,10 f j5, - e a \ ejez..	_
culi, d • vu»str-i infancia sarvnlle de ap .yo i vuestro 8	,	P 1	J .	.	,	, ,- „„„„	\ de nuevo se contradecían, los que criticando ei
culo o- Mies».■ miaiiua, s.	>p “ miosi».	sexo que la elniera por juguete de su ii ereza,; ...	. . .	,	■	,	.
tumo, y no la ofendáis mine 1, que cuaudo aquellos| ’	voluble é nfiel	. A lela se uniera cou el objeto de su caí 1.11 sin calcula
o os benévolos se cierren, y aquellas m mos venera-	, .	tíl1 generoso entusiasmo que calecía de bienes d,
b -ti li«-10 m i), h illa.vis a vuestra lado un —Observa el contrasta de Calixta— replico el com- f0rtuu i, atribuiau á interés vil el afecto amistoso, tier
p 1 ñero del crítico— eu aquel! 1 trigueña graciosa, que qu, Ciarita podia profesará D. Timoteo, el cua
mitos, como la armonía de los pensamientos. E11 va uo pregonamos uosotros que ellas envejecen mucho ma» pronto; los cuidados de su existencia activa trazan rá pillamente su honda huella en la frente del hombre, x su corazón se gasta ántescou la experiencia del mundo (¡ue el de la inuger.....Figúrate que pareja tan
proporciouada baráu Clarita con sus veinte y tres a
ños, y D. Timoteo con sus cincuenta y pico!........
Entraráu los celos, las zozobras, las inquietudes de parte del vetusto Sr. y las lágrimas y los suspiros de par-
ida) n i) os bau ligio in i)
Aunque la mu ;er es una criatura tan a mable y ;está melancólicamente racima la en uu sillón, y frunce ||egado pi„- medio de sus honradas costumbres al vigm
di ll I lia 11) gen -roles sim mti is. rodead 1 de ahlagos '*UÍPlra» h> sus fiu is cejas (le ébano-Sn Ciro o meo de uu hermoso otoño que prometía prolongarse bastan
eu su o íez. da lu nen iges en su uveutud, de afactuo- la plantada despu-is de cuatro años de intimidad, td tiempo, guardaba quizás mas amor en su corazón
s >s prav -m-i .u-s eu »o iu uln.-i edad, y de respatuso ‘ !l 1	aun quien le reemplace-----A despe-1 hácia su futura, que el que es capaz de encerrar esti
c iriñ ■ eu si.) u.l 11 po -t." -ro), yo creo, queridas laeto- C,hj\	j“ve»t!,,i. de sulagrad ible exterior, sur órgauo eu el pecho de algunos jóvenes,
raa qu los h ).nbrjs se regocij-iu con juaíiciH de no pei'teaecdr á D iestro mv. y q 13
mucha* de nosotras
O	rj	\ I d 11 11 »7 vil V'l 17VV II» Vi V7 '■ ‘ 7-,	J	v *7•
dud-i carece de simpático atractivo, cuaudo permanece J	—Por eso—reflexioné yo—la muger cuya dacciou
.......---	—	vaca,,tS tai,tu tiempo----Pues yo no creo eu las ro-	no tacharán de locura si solo coiDuita sus sentimiento»
ú » ya -oca i ,L- rT-.o.i	oa saiitir	p -.tanacerle. Coa lena-	111 «»eescas pasiouei que resistau ála pérdida de la es-	a¡ fijarla eu un pretendiente pobre, ni de interesada al
d,> a «na d ■¡..•o |	coutiua I a obedecer siempre, y	peruiiza, y me figuro que si Sofía no se ha consulado	«ceptar por compañeroá un apasionado opulento, es le
I» U18III i) (¡ue I
de
>n,
i r.
o sa
Ida
ule
i. y e> veuei iu .-vitable á la N > h i m.teh
xo la courais «cío ■ da u n jo tras de uu ángulo del piano u
«■*
t
»ignacio i y 11 p»ciencia la son i a d >» virai las fa.-zosas, indican tem as, aspiraci ay da la uecesidud. q te «o u i 11 -rtulia privad » escuchaba que sentados de
,u |„n ya. consista eu queuo se le ha presentado uuo que la uluger rica. Ella tiene eu su dinero la garantía de qut nilis- cousueie-	uo la criticarán.
Y los mismos que satirizaran á Calixta, porque Los dos conversadores se encargaron de mostrarme
s s .focadas, y sumisiou colocaba al momeuto uu amante nuevo en el puesto | que me equivocaba añadiendo:
del amante antiguo, se reiau de la soledad y lacoustau-	—Chico, repara en Teresa N. .. .á cuyo lado se ma-1
cia de Sofía.	i uifiesta tan reudido, ese dandy de cabe’llos rizados j J
_________ __	__Hé allí dos hermanas que van á casarse— repuso frac á la derniere. Ella es simpjota, fea y se aproxima,
_____r____________vei\u. y me enojaba «I primero que hablara.—L i mayor hace un matrimo- á los cuarenta, pero tiene dos ingenios que compensan j _
lo confiese, te ligereza cou quejuzgabju á váriasUe las uio disparatado, un matrimonio de novela, uu matrí- su falta de talento: un cafetal hermoso que embellece bujo y la asombrosa semejanza, hicieron que el afliji
sus facciones coimunsy una gran casa acabada de fa-«ricar que con su fachada nuevecita borra lo que bu
cara ofrece de marchito y antiguo....Asi es que su
uivio está locamente enamorado.... de sus caudale» y la acepta suspirando de contra. Teresa compra un narido imaginando hallar uu compañero desinteresa
.o.... ¡Amor propio ciego......cuan espesa es la
icuda con que cubres muchos ojos que creen ver... .
Tampoco la rica se escapa!. , de las sátiras delo» jbservadores y después de haber acusado á Clarita d< ¡ue se vendí i, acusaban á Teresa de que compraba —He allí por últimoá Auita, esa rubia vivaracha cu ios ojuelos son tan elocuentes—dijo el mas locuaz de los dos—es bonita, pero de esas muchachas caprichosas que se enfadan siuo bailan con su novio todas las contradanzas, que quisieran tenerle encadenado á sus plantas como Hércules hilando á los pies de la bella )ufalé, á quienes es necesario imponer la reserva que lehiera nacer de su pudor y que cifran su orgullo en p.-oclamar su dominio sobre el súbdito de sus gracias. :,a vanidad de Auita le perjudicará mucho y le impelirá establecerse.
Oyendo este diálogo del cual he suprimido algunos letalles que me llevarían demasiado lejos para los li-uites de mi folletín, oyendo como se interpreta por algunos espíritus desencantados la profunda sensibilidad le nuestro sexo, sus tiernas inquietudes y su naturale ia generosa comprendí cuanta prudencia necesitamos »ara no prestar pábulo á la maledicencia injusta, cumias son las trallas que nos rodean, los lazos que nos sebean en pago de algunos dias de brillo, de triunfos, de felicidad y exclamé sinceramente—Pocas mugeres h.i->rá que uo hubieran deseado uacer hombre.
Eso no priva empero que amenudo sea la muger iichosa, adorada en vida y llorada cou verdadero petar al desaparecer de la tierra en oue ocupaba un lugar útil. Una prueba de este aserto se encuentra en el cariñoso ufan con que la familia de lajúven señora do-la Carolina Aizpúrua de Oa quiso conservar su re-;uerdo, y encargó al acreditado letratista Strazza, sa cara de su cadáver apenas desfigurado por la muerte ¡irematur i que la arrebató, el fiel retrato que debía de-ar á lo ménos su imágen á uquellos que la echaliau de inéuosiucousolables. La esposa adorada, la madre tier-la, resucitó en efecto sobre el lienzo elocuente y el superior taleuto de Straz/.a se ha sobrepujado todavía á )í mismo, en esa bella obra al óleo. La exactitud del colorido, la x-erdad déla encarnación, lo correcto del di- j
NOTICIAS EXPAANGERAS.
Léese cu la Gaceta de Ausburgo.
Uua carta de Constantiiiopla nos instruyo qi Mr. Tittofl’, embajador de Rusia, se presentó al m listro de negocios extrangeros do*la Puerta Otoin; oa, luego que recibió la noticia de los sucesos ocuri los eu Grecia, y le preguntó si el gobierno ejerc ma vigilaucia rigurosa sobre los refugiados griego ¡ue habiau entrado eu Grecia el año pasado, añ: lien do que si estos ejecutaban un movimiento hí -ia la frontera, la Puerta Otoinaua seria responsi >le de todas las consecuencias, en cuyo caso. Turquí )e las li ibria no solo con Grecia, sino con Rusia.
Alí-Bajá repuso á Mr. TittoíTque la Puertt O ( nana habia tomado, respecto de los refugiado», ln nedidas do precaución necesarias, y le suplicó infoi nase ríe ello al gobierno giiego.
Escriben ai Times, de Constantinopla:
“Mr.de Tittof se ha apernado á enviaru correo á Mr. de Neselrode con despachos relativc d bloqueo del Píreo. Los turcos uo mir iu con di i agrado el castigo de los griegos: pero se cree qti la: medidas adoptadas por la Gran Bretaña cout. Grecia, han de irritar al Emperador Nicolás. Le turcos temen que la armonía cordial no desapaivi ca entro Inglaterra y Francia, y que la primera tei ga que vérselas solo cou Rusia.
Eu semejante caso, esta principiaría por ?po Jerarse de los principados del Danubio. No podrís nos enviar nuestra escuadra al mar Negro, porqu *un en el supuesto de que los tratados no cerrase los Dardanelus, no hay allí puerto donde núes ro buques cncuentreu abrigo. Sebastopol es cl único> -! mar Negro, y allí existeu cincuenta buques d guerra rusos al ancla bajo baterías formidables. N hay que esperar que la escuadra rusa deje en esl momento su posición si uua inglesa aparece por la inmediaciones.
No tenemos ejército de tierra eu estado de lucha cou las fuerzas rusas quese hallan actualmente eu la principados del Danubio, y por otra parte, auuque 1 tuviésemos, no podríamos emplearlo de un mudoef caz. Es evidente pues, que si hubiese hostilidad! entro Rusia é Inglaterra, cl Czar realizaría sus prc yectos de agresión contra Turquía siu que pudiéramo intervenir.”
lo esposo a! verde nuevo 5 su virtuosa consorte exclamara bañados los ojos en lágrimas—,Es Carolina1—y encargara ¡inmediatamente sti propio retrato al hábil artista para colocarle frente al de la difunta jóven y a-compañarla siempre á todas horas. La señora Aizpúrua de Oa parece sonreír eu su dorado marco á a afectuosa solicitud de su fiiuilia, y al verla ataviada romo en vida con los negros calie 1 is divididos eu nulas sobre las sienes, su vestido do terciopelo azul oscuro, su collar de perlas y las joyas que mas usaba eu el pecho y las manos, se le figura imposible al que la contempla, haya cortado la implacable Parca el hilo Je uua existencia tan floreciente y animada.
Juuto al retrato de la indicada señora ha llamado la atención de los inteligentes en el estudio de Strazza estos últimos dias, uu gran cuadro al óleo también, encargo de una madre desconsolada que ha sentido la pérdida de su hijo, como una muger y uua midro saben smitir. Representa esta bella obra que en el misino Milán hubiera aumentado si era posible la reputación de que gozaba Strazza entre los pintores deu >m-tiradla, al difunto uiño de los señores Susiui, al bi“'0 Luisito, que se voló al cielo á ocupar uu lugar en el coro de los áugel .s. El uiño de pié, de uua semejanza asombrosa, vestido cou sencillez elegaute y eu la n>ilS natural actitud, se desprende sobre el fondo azulad0 del paisage que le rodea y que ofrece como el firmamento de la primavera de Cuba, los mas diáfanos tintes. Parece esteren uu jardín ante cuyas verjas se n. detenido y cuyas masas de verdura medio veladas se distinguen eu lontananza, mientras á su derecha se o leva uu gran jarrón con mi rosal, perfecta iinitac|u de la naturaleza, á cuyo pié crecen alguuus pensarme^ tos, símbolo conmovedor del eterno recuerdo de m padres del párvulo, y se extieudeu las encendid s res de la verbena silvestre. Un precioso perrillo cou ligeras formas del galgo ingles, ha saltado llácia sU J° ven amo y apoyándole encima sus delgadas pa'» ’ muerde ausiogola golosina que ¡e ofrece su mano c.i^ ñosay juguetona. Vierte el cuadro, digámoslo asi, m' sereua poesía, y tanto la figura del niño como el 1 gusto de los accesorios y el efecto del conjunto, a ^ de él una do esas obras que deben euuorgullecer autor, colmar los votos de los que las adquieren J tar ia admiración de los que las examinan. i-meu-
Pero mi Ramillete ha adquirido tau largas ( siones que apéuas puede dirígn os uu precipita!*0 vuestra amiga—Felicia.