lorei encargados del Almirantazgo hau hecho aeu
expresamente para V. en prueba del honroso con-“*r qUe el gobierno de S. M. británica ha formado bou &c. cePja intrepidez y bizarría con que, en circunstancias at.
. as y muy apuradas, salvó V. las vidas de 18 súbdi-
I ^ : i n n	r r, 1, lo bel ii 1 oo: ah ilo lo T r*o
del agua sin costo ninguno, y su principal ventaja es i a recreo—La Jenny-Lind dará algunos conciertos según substitución de vários cuerpos, como el vapor, el ca r- tenemos entendido, y no se unirá á la compañía que
de una máquina muy pequeua.
AVISOS INTERESANTES,
í »nació esquina ft la de Acosta, en el depósito de sanguiluela», se
se pone el sol, señales
trabaje en Tacón, según dicen personas que saben al-Mr. Porter asegura que por la simple operaciou go de los secretos del empresario del Museo de Nueva-
si11 euoplear baterías A ork.- A estas noticias satisfactorias para los entu- con los planos de ia Isla, de la Habana y suíbarrios, tablas de
s de bastante inte- I reducción, correo», horas en que sale espectáculo dramático,
ctlll___	^	-	-	-	—.....I______	,	.	_______iez está en comunicación
pellos desgraciados marineros, llevando su generoso ,je gas hidrógeno y 100 pies de oxígeno por hora. La con una persona de esta ciudad para tratar de venir á 1 .prendimiento basta el estremo de no querer admitir cantidad de estos gases, cuyo costo es mucho menor la ciudad del Almeudares, según sabeu nuestros lecto-I importe de su manutención eu los diez y seis dias qUe un centavo de peso, dará tanto calor como 2000 res por una noticia que reproducimos del Diario de la ...	\
e después los tuvo á bordo del bergantín de su man- píes del gas extraido del carbón de pied<-= v bastará Marina—Otm rur.u;.„	r,»;nl ha*	EL 1HJLSILcuaderno
1UeQombrado “El Trasmerano” ha3ta que los desem- para suministrar luz ft trescientas lámpar , °-c(, eu este puerto.	cío de diez. hora
” g3ta.s prendas,^ que con mucha satisfacción mía, doce horas, incluso
‘gsta invención se ha experiatetado durante seis me
nrirnntna fll viaiprn al rnmoroiantp vá lnH »c»ba de recibir un cargamento de vino caulan superior, el que Urgen loa al ViajorOj al COllierCiaillc ya IOS se Otrece al público & ts$ pipa, 1$ garrafón, y tres botellas por
hombres de negocios,	un real fuerte: aceite francés á 3 rs. fies, botella: bacalao de Es
LA ISLA DE CUBA EN LA MAXO, precioso cuaderno cocia á 5$ quintal; v todaclasc de víveres con equidad. 2
Intiar ’ '	‘	i as1'- 1	”------"-*■------*— la calle del Consula
Ira, y bastará amparas por espa
Marina.
algo sobre la bella García Luna, v otros actores de me- j
del Morro, de matrículas de vapore». éti	________________^ ^	....... n ___
SABELO TODO son tres tontitos donde se encuentra cuan- prenda de sedn',7ana7abr«dón ó hÜo.'f ainbién se te to puedo desearse de economía, de historia, de geografía; de es- quiero pieza de tela nueva, »ea de laclase que fuere, s j tudistica, y en fin es el vademecum para toda clase de personas |a quieren teñir. Endicha casa hay un libro de m y ejercicios; solo viéndolo puede conocerse lo que vale.	colores tiara escoier.
LA HABANA Y SUS BARRIOá EXTRAMUROS EN •FOSFOROS1_____________________________T na Qiinnrinrao
un real fuerte: aceite francés á 3 rs. fies, botella: bacalao de Es-
• | _____________________; • 2
Nueva tintorería en
do n. 19, primera cuadra entrando por frente de la cárcel, donde se teñirán de cualquier color mantas, chales, levitas y cualquiera
teñirá cual-si por avería uestras de todos
á manos
Iiuvjasj c-uuutu, t.uu	iimuo »«o uuuuoiu.-	•>
Morro, matriculas, vapores trasatlánticos, escuadra y
uicno se cumple como esperantos, leñaremos ocasión Je Ja rmdaj{ ,.n »u centro; puede ser el mejor adorno deaSc
as, ó para calentar	una casa común por	rito, quienes piensan en nosotros y tratan de arrancar-1
cluso el calor uecesarin para la cocina, j nos aplausos de admiración.—Si todo lo que dejamos j llevan consigo el testimonio del Esta invención se ha experimetado durante seis me dicho se cumple como esperamos, tendremos ocasión > que	impulsó	á	V. á	ejercer	ac-	geg<	tatito	en	el alumbrado como	en el suministro de	de repetir que los habitantes de esta ciudad, están lia.-,
u tan meritoria, y serán	siempre	un	título	y	teco-	calor á ios	edificios, y el resultado	ha sido satisfactorio,	mados á gozar impresiones deliciosas, que se suceden
C'eudacion honrosa para atraer en su favor las simpa- f,>g0n y una estufa, para el uso de estos gases, lian unas tras otras sin intermitencia y que se multiplican tra,3 y aprecio de sus semejantes, donde quiera que el s¡(|0 inventados, y se ha pedido privilegio porta inven-!con asombro del corazón.
i „«tino le llame.	cion.	—Los Hugonotes.—En la,noelie del jueves último
ra....	;	,	... r.i, ovic.au. ll», cuauemu conelplanode la ciudad y sus su-
UtíO perioüteo de esta capital, nos anuncio turbio». qut: marcan el número de todas las caías, y adema» pía
nos de la» señale» del Morro; es cuautopuede necesitarse.
(ivoiunuo:—Los superiores de Mr. Vi-
bert se expenden á 12 rs. gruesa, sin cajas, es decir sin el envase, y 13 rs. con ellas; los sm azufre á 19 y 20 rs.; entendiéndose
GR AN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, her- que por falta de cambio del dobloncito se'dará en fósforos. En la moso cuadro, con todas las banderas nacionales, sellai.-? del ftbnca. calzada de Belascoam n. 29 hacia la Beneficencia, sort
fj'iitimiento filantrópico que impulsó á V. á ejercer ac- geg< tat,to en el alumbrado como en el suministro de de repetir que los habitantes de esta ciudad, están lia-¡criterio
puntualmente atendido, advirtiendo que llevando 12 gruesas se “ i conducen intra v extramuros, libres de gastos.	2
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
destino
Sírvase \
pues aceptarlas, como una recompeu- ^ ________Mejora del hierro.—La electricidad marcha á asistieron al Gi
avtiociie aei juev Teatro ios amantes del esDectáculo i
acordada al mérito por un gobierno ilustrado, y dis- cougt¡tuir uua ciencia, asi como forma una potencia lírico que deseaban oir la música ile los Hugonotes, ** r de la seguridad con que soy de V. su muy atento en ■ ■	" 1 1 ■--------1— -i-------t-n—-- -L »	-	■	. . .	' •
Ponuro gervidor <J. B. S. M.—José María Montalbau, *e.°B.f5usul.—Sr. D. Autonio Pola, capitán del bergan-TIC español “Trasmerauo” en Santander. tin__geP.ua hablamos anunciado, celebró ayer la soeie-¿ d económica una sesión en ei gran salón de Villa-
la industria. Se habla mucho do un privilegio ob tenido últimamente en Inglaterra y los Estados-Uni-
! plancha histórica j Toda sestas obr 'librerías de Graupera,
*	-	,	,	^	.	¡ la Pluma de oro, calle de la Muralla; ...
A su entrada en el teatro un cartel les anunciaba que Jel Sol. tienda <lel Laberinto en la de Sta. Teresa la Sra. Steffeiiunesc hallaba indispuesta, pero que sin la Cruz-Verde, Marco dorado y de Mestre,
GRAN ATLAS CUBANO, colección de planos topográfi-1 Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-cos, históricos y estadísticos de los principales pueblos de la Is-¡ja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan ! la, algunos de sus puertos comerciales, con sus sondas &c. Es-jde venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, tos planos se venden sueltos, y la Habana en tres hojas con su j montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French y Tobías,
„1—u.. i*:„.|y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13
ras se espenden á muy módico precio en las ; piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de ra, de Sans, de la Minerva, y tienda de papel} oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie-librería del Ensayo, calle l tiras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id.
de papel de ; de patente ingleses, de destapas, de plata. Reloje *	,'“J
...........le cilindro
alie de Mercaderes; con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras,
dos por el doctor Wall, de Lóudrea. Consiste el in- embargo se cantaría la ópera por complacer a'público, de Solones, del Telescopio, gran librería de Charlain y tiendu de oro de 18quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa-vento en hacer pasar por uua masa ,le metal fundido Esta noticia desanimó algo á los concurrentes que se d*' Siglo,_culle dol Obispo; en la Lonja mercantil; hafrena de ¡ ™ «oda da* de relojee.-NO^. U. composiciones de relojes ! tiempo de fundirse, enfriarse, batirle, tScc.; la que sentaron en sus '
arrastra el azufre, arsénico, fósforo y otras materias la función.
y \	\	.	1 • i i t | Zamora, frente á la Catedral; y extramuros en el café de Escau- que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los
5 localidades y esperarou el resultado de rjza. tiendas de papel de Pereda de la plaza del Vapor; la Rosi- que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios e representó el primer acto, y cuaudo se ta, y la Cortina, calzada del Monte, y en varias casas de hués- ¡ ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su jus-
1 i . .1 „ 1.. ' .. 1! I	,1„ 1„ O 	nnJnr. n/.mioa VI • ■ lió S.t-1 ( ’lo rn	tn vnl/tr.	,1
ANA, j todos !
Él salón estaba completamente lleno, á pesar de' je| no haberse permitido la entrada mas que á los convi
(Traducido.)
doctor Wall,
____ _	Casa de moneda en i.os estados-unidos—To-1 de
dados, y presentaba un aspecto bastante extrafio; pues mamo» los siguientes datos importantes de la memo- entrad
habiendo entre los niños muchos que pertenecen á fa- r¡a presentada pe	'	----- -------1	----- ---------
indias pobres, asi como otros que son "hijos de padres .casas de monedas
..i	. i „ „	1 jas cantidad!
tepeudenci
puesta, y que con tal motivo se suspendió lo restante jileados de policía tienen eu unto pueden upetecer en los negó-.	•' 1	......	,	, i/AÍrxo imimioioa «ai nnmn loe propietarios que desde el billete tie-1
la representación devolviéndose en la puerta las i c*oa indicíale», asi como los propietot
. , . ,	“ . .	, ! nen á ln vista sus haciendas, ote. etc.
radas al publico.—Este se retiro sm dar señales de ¡	jjl l OJES DE SOL se venden
estaban interesadas en el acto personas!
Eu Charlotte, Carolina del Norte, §390,732;i —
acomodados	^	^	.	—	_ _ .
de todas las clases de la sociedad, y al lado del rico casas de moneda \ traje de elegantes señoras se veian el pafiuelo modesto I ig4<j, fuer0n las siguientes: v la pobre sencillez del traje de la lugareña.	j Eu Charlotte, Caro!
Presidió la sesión el Excmo. Sr. Ministro de Co- ell Dahlouega, Georgia. 82S2,974 .; en Nueva Ornare», Instrucción y Obras públicas. A su derecha es- , leaQ6, Luisiaua, $2,446,774: en Filadelfia, Peusilvania, { taba sentado el Excmo. Sr. D. Mateo Scoane, presi- 311,518,983. Total en oro y plata, $14,609,463. ilentg de la sociedad económica, y á su izquierda la En el mismo afio se acufiaron las siguientes can-Excnia. sefiora duquesa viuda de Gor, que preside la tidades en monedas de oro, plata y cobre:
Habana 2 de Marzo.
to valor.
Al contado violento.—A 17$ casacas de
¡ paño superiores, negras y de c.olores, recibidas de Francia en ^ comisión; adviniendo que son bien trabajadas y de últimamoda: " ¡ calles de la Merced y G’ompostela, tienda de ropas el ZAPATO.
Flores, plumas, peinados.—Mad, Rosa de
Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre \ iliegas y dos grandiosos cuadrantes Aguacate, participa á las señoras que acaba de recibir una fac-casas de i tura de flores, peinados y plumas de los colsres mas bonitos y de ' ’ ilas hechuras mas graciosas. En su casa se hallará siempre un 1 surtido muy rico de randitas, gorras de paja adornadas y sin a-dornos, y también guantes legítimos deJouvin de París. 4
^	cbMPÍÍA$.
Se solicita comprar en venta real ó en
cu. en e.	o- bollo ! pacto, una ó dos casitas de mamposter.a, cuyo valor no pase ca-
En el despacho de este. iroprent-R se imllR da una de 1500$: en el taller de maderas calle del Prado n. 85, ---. - J----_ J. 1-------:—esquina á Ia de la» Virtudes.
Se desea comprar un negro joven, sano y
Estados semestrales para los Sres. Cursa
I párroco» y planillas páralos pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	7
En Charlotte, Carolinadel Norte, $361,299; eu Dahlouega, Georgia. 8244,130 50 c., eu Nueva-Or-eans,Luisiaua, $ 1,646,000; en Filadelfia. Pensilvania
junta de damas de honor y mérito de la misma socie
dad-	•	•	,	. u
Las demassociasy socios de la beuemerita corporación ocuparon los asientos del palco escénico del teatro Liceo, al que fueron sucesivamente llamados, después de varios ejercicios, y de algunas piezas cantadas por los alumnos de las escuelas de párvulos, todos los niños y ninas, á quienes se habian concedido premios.
Consistían estos en medallas de plata, en coronas de	^	.	____ „....... ................... .
laurel, en bandas de seda azules y blancas, y en rega- Norte. $102,688; de Georgia, $10.525; de California, I ^'^"gu^dalupe y PesÍl^r—Ld^rD^ Francí
I de venta ei cuudro cronológico de los principales, acontecimien-¡ tos que han tenido lugar en las tres épocas siguientes: guerra de
: la indeuendencia, sruerra de América v guerra de D. Carlos, por	-	.	n ~í ío’i o*'
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 8’ de la | juu„ Cotarelo, primer comandante graduado de caballería, ú ¡ smjachas, que-sea buen cocinero, calle del Sol n^gL
5 h. sr de la tarde.	i 12 reales fuerte». U	5	>	ALQUILERES.
j mañana: se pone á las
i Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día—El Sr. coronel I). Angel Elízalde. Escribano—D. Francisco Pimenteí.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
$8,913,*26() 32 c. Total acunado, $11,1^4,695 82. cen-: mes.—El Sr. I). José María Espelius. avos.
El oro de miuas de los Estados-Uuidos depositado eu dicho año eu las casas de moneda de la Union, fue el siguiente:
De V irginia, $129,382 de la Carolina del |
El Revisor de la política y literatura a-
niericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York por D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se hulla abierta en
j la casa calle del Empedrado n. 72.—Precio» de la suscricion: Casa dk matkrnidad.—Diputado en el presente mes—El j P«r trimestre,4* adelantados; por semestre, 7 id. id.: por unaño, -. Auditor de guerra honorario D. Juan Ignacio Rendon.	| - >d- id. Ims cuadernos de esta interesante publicación se lieva-
Diputaiias nv IDEM.—Las Sras. doña Gerónima Sollozo rán á-la morada de los señores suscritores inmediatamente que
! de Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos i>e semana.—En la Habana.—Dr. D. Mateo
,QIJ
Se alquila en 12$ al mes una criada bue-
na cocinera, muy aseada y fiel, inteligente parael servicio de una casa: calle dol Campanario Viejo n. 43.
Se alquila un buen cocinero y calesero
general: calle del Sol n. 55.
Se alquila la casa calle del Prado n. 71,
propia por su capacidad para un gran establecimiento de carpintería, taller de curruages ó tren de caballos: calle del Prado n. 85, esquinan la de las Virtudes.
$5,481,439; de Nuevo Méjico; $32,889; de otras ¡ cedencias, $10,169. Total, 5,767,092.
los de libros de instrucción primaria, y de globitos pa ra los discípulos de las clases de geografía.
Concluida la distribución de premios, el presidente de la sociedad leyó un discurso alusivo al acto, y el en 1849, las monedas de la siguieute clasificación: señor ministro dirigió algunas palabras de estímulo á los niños premiados, y dió las gracias por este y otros j Agui! hechos á ¡a sociedad económica.
pro- ¡ Zarza y don José Bernabé Villodres.
En Jf.sus maria y G'haves.—Ldo.
En la casa de moneda de Filadelfia se acuñaron, Vegs y don Juan Pablo Ureñas
Ln Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Antonio Baez v
! se reciban.
Lecciones de elocuencia en general, de
elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisa-	.	.	,
cion, por D. Joaquín María López.—Se ha recibido de esta inte-	Se d.lC|Ullci IIIIR liegUR TegUlRr COClllGra y
raneisco de Paula ■ asante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tomo, j lavandera, y entiende del aseo de una casa, siendo muy formal:
I v se admiten suscritores á dos pesetas cada entrega en la Agen- " 1 ^ - * cia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	7
D. Tomas Lazo de la don
alie de Cuba n. 95.
Se alquilan almacenes propios para guar-
i Media
Habiéndose retirado el senor ministro y levanta-; £uaí1'*
" .	- • rs. ni» i
653,618 $6,536,180¡Ps. de plata..
665,3501Medios id___
•58,235i Cuartos id..
688,567¡Dimes id----
41.785¡Medios id... 199;
39,864
62,600
1,252,000
340.000
839.000 39,864
133,070 .	23,294
, i • i	i i i i *	.	- *	( • I Ps. de oro. 688,567
da la sesión, durante la cual se habían tocado vanas; Centavos. 4 178,500
piezas de música por una escogida orquesta, las seño- Medios id * ras concurrentes fueron invitadas á pasar al local de la secretaría del Liceo, convertida en ambigú.
He aquí los premios adjudicados por la sociedad valor de $7,948,332; id. de plata, 3,802,600 id. á los niños y niñas, y fi los profesores de los 39 esta- lorde $922,950; id. de cobre, 4,218,364 id.; p blecimientos que se han presentado al certámeu.
En Doctrina cristiana.—D. Rafael Mena,
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- ] $62,600 j tina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del Sto 626,000 I Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el j nnn ^	* ¡Vio
85,000 gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el 83,900 I conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D. 199 ¡ José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor, el | ! Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude la casita calle del Rayo n, 43,
Nifios.
premio superior. I). Francisco Rodríguez, id 2.° D. Mariano Trillo, accessit l.°
En Historia sagrada.—D. Eduardo Pipo, premio iuperior, y ademas un traje. D. José Martin, premio 2.° D. Luis Andres, y D. Oárlos Enterría, accessit l.° D. Joaquin Valera, id. 2.°
En lectura.—D. Juan Manuel Sauz, premio superior. D. Joaquin de la Maza, premio 2.° D. Pablo Calleja, y D. José Eleicegui, accessit 1. °
En Gramática castellana.—D. Eduardo Prieto, premio superior. D. Juan Manuel Sanz, id. 2.° D. Santiago Bel y D. Miguel Calvo, accessit l.°
En escritura.—D. Benito Lozano, premio superior. D. Vicente Esquivel, id. 2.° D. Manuel Villapa-dierna, D. Antonio Sauchez y D. Manuel Delgado, accésit l.° D. Luis María Castells yD. Miguel Jimenez accessit 2. °
En aritmética.—D. Manuel Villapadierna, premio superior. D. Allibai Arbiol, id. 2.° D. Antonio Duran y D. Mariano Montes, accessit 1? D. Manuel Tejero, y D. Eduardo Guerrero, accessit 2°
En geometría.—D. José Castells, premio 2. °
En geografia.—D. Agustín Francisco Duran, accessit 1. c
Niñ as.—En lectura.—Doña Enailia Lozano, pre mio superior. Dofia Matilde Malo, id. 2. ° Doña Ramona Arias y Doña Iidefonsa Gonzalez, accessit 1. ° Do-ñaPurificacion Valcarcel, id. 2. °
En escritura.—Dofia Concepcion Corral, premio superior. Dofia Rosario Saleta, id. 2.°
Endoctrina.—Dofia Luisa Garrido, premio superior. Da Amparo Nieto, id. 2. ° Dofia Manuela Huertas, accessit I. °
Resúmen. Moneda de oro 1,498^543 piezas, por
por vapor valor
de $41,984. Total de piezas, 9,519,513, Total de valores, $8,913,266.	[L. C.]
Inspector df, actas.—El Sr. D. José Antonio de Cin- j pntre [as je i(1 Reina y de la Estrella; y la mitad de la del 45
< dar fruto» tlel nai» y una pieza de entresuelo para habitación: impondrán en la misma casa, calle del lnquisidur n. 41.	3
Se alquila un zaguan en la calle del Sol
, núm. 101, cuadra éntrelas calles de la Habana y Compostela. ARRENDA MI ENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real ó inmediato á dicho, pueblo en su
_____________________ . ..	,parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se
i ligua, que incorporadas componen 7 \ varas de frente y 40 de fon-1 reparte en solares á censo redimible. También y bajo fas mismas
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus ¡ (j¿nde se hallan fcbricados dos hermosos salones’ de all i Sala Capitular, y mañana domingo en Carragua o, Jesús baj0 que haciendo la división en la casa que so divide que \Iojlte V Cerr O.	. ... ! -I..,.	. v,nlfinilaKIns non nuoilmi troivir 3.1 <» 3liSí

En historia Sagrada.—Doña Maria Montalvaro, premio superior. Dofia Rafaela Lopez, id. 2. ° Dofia María Moreno, accessit 1. °
En gramática castellana.-—Agustina Zubieta, accessit 1. o
Vuelta de abajo.—En la noticia que dimos con respecto á las siembras de tabaco de la Vuelta de abajo dijimos que las vegas no habian recibido lesión alguna con motivo de las últimas Uúvias, agregando que nos congratulábamos con que la Divina Providencia hubiese concertado la cosecha del mas rico de nuestros productos.—Al decir esto, hablamos según los informes que nos dió un individuo residente en San Diego de los baños, punto en que precisamente presentan un risuefio aspecto las siembras de tabaco, y en que las aguas no han hecho ningún extrago. Pero informados hoy por otros individuos recientemente llegados de puntos mas lejanos, sabemos que en Piñal del Rio, en Rio Feo, San Juan, San Luis y en las Vegas del Corojo, se ha emborrachado mucho tabaco del sembrado, y se ha perdido mucho en las casas de depósito.—Este extrago lamentable ha sido mas notable en Guadalupe y en Punta de Palma, lugares en que los terrenos son extremadamente bajos y precisamente lian sido mas copiosas las lluvias y mas crecidas las avenidas de los rios.—Los portadores de esta mala nueva, dicen que á pesar de todos estos daños, se conserva mucho tabaco en las vegas y que tal vez no se notaráu las pérdidas habidas en las mismas cuando empiecen á bajar los productos de la cosecha de este año.—Esta consoladora idea tranquilizará sin duda á los que interesados por la superabundancia de dicho producto, hayan sentido alguna impresión desagradable al leer lo que hemos dejado dicho arriba.
—Fanatismo por lo extranuero.—Hemos oido decir que la compañía de los Sres. Robreños trata de poner en escena la comedia en dos actos y en verso que con este título ha escrito el aplicado joven D. J. M. J. Estamos á la vez iuformados de que esa es una bonita obra, primera del autor, y que ha merecido elogios de personas de criterio.
—Beneficio del Sr. Robredo en Regla.—En el teatro del Paraíso de ese vecino pueblo tendrá efecto esta noche la función que á su beneficio ha dispuesto el aplicado y querido actor don José Robreño. Según se nos ha informado, la mayor parte de aquella población se dispone á concurrir á dicha función que se compondrá de la bella comedia del Sr. Rubí titulada “Honra y provecho,” y de la piececita “Las gracias de Gedeon”. Nos complace saber la buena disposición que se ha despertado en favor de la compañía que dirige el mismo Sr. Robreño, y deseamos que de su función obtenga honra artística y provecho monetario.
—Las guerras civiles.—Se nos dice que se activan los ensayos de esapreciosa producción de los Sres. Asqueriuos y pronto so representarán eu el Circo Ha
En aritmética.—Doña Amparo Nieto, premio 2. °
Doña Petr.. Carrion, accessit 1. °
En costura.—Doña Ramona Arias, premio superior. Dofia Josefa Gavila id. 2- ° Doña Josefa Lanzos,
Dona María Hernández, y Doña Concepción Rondi-na, accessit I. ° Doña Amalia Amallo, Doña Manuela Labrada, y Doña Encarnación Gómez, accessit 2. °
En bordados.—Doña Rosalía Mata, premio superior. Doña Luisa Figueral, id. 2. ° Doña Concepción Victoria, y Doña Iidefonsa Gonzalo, accessit 1, ° Do-a Teresa Díaz, Doña Josefa Larrú, Doña Juana A-onso, y Doña Matilde Bueno, accessit 2. °
Profesores.—Al director del colegio déla Con-cePci°n, D. Ramón Meana, carta de recomendación.
A D. Tomas de Ania y Aguada, profesor de laes-cue*a de Calatrava carta de aprecio.
, D. Felipe Blazquez, D. Dionisio López, D. Jo-¡1 Fernandez, D. Manuel María Tobia, D. Manuel ozano, D. José Velada de Valle, y D. Juan Antonio
ia	'-trtijirado de mérito.	i Dañero, utos to quiera: rare
Agustín R, ,<?mas . .	D. Tomas Hurtado, D- i dar muy buenas entradas al
"orifica R b‘°’ y D’ AleJaudr° PaIon““°- mención ho- ¡ buena v á nne. á ii.zvnr ñor
Profesoras.—A Doña Ramona Aparicio, carta
t reco>nendacion.
rej ÍDr°naR“a Camd°’llena María Juana Pe- jj Vicente Maria Riesgo escrita expresamente para
MriaViM Z’ Dona;s,"'a,Estepar, y Doña el 8eíloreésar Badiali, '	'	'
ana Victoria Martínez, certificado de mérito.
en la
del Monte y Cerr o.
BAsuRA-Hoy recojen los carros las de las calles de N.á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 6. BAROMETRO
A jlas 7 de la mañana. 30 pulg. 1 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde. 30 pulg. 0 déc. 9 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana		.... 24	30
RE Al MLR.		
A las 7 de la mañana		.... 19	45
A las 7 de la tarde			30
FARE.NHE1T.		
A las 7 de la mañana		.... 74	00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana		.... 86	00
A las 7 de la tarde		.... 84	00
alto quedan
estas dos posesiones alquilable« que pueden ganar 31 ó 36$, situadas en terreno propio con todos sus arrimos, menos el que se hade dividir, y se da en 2700$ libres para el vendedor: en el n. 45 darán razón.
Buen negocio,—Se vende una estancia de
caballería de tierra de excelente calidad, con buen pozo, casa de vivienda frente al camino real, le pasa por el lindero un fértil arroyo y está situada á 2 leguas de esta ciudad en el partido del Calvario, punto que titulan Mantilla: tiene buenos árboles frutales, y se euageua para dividirse los interesados; informará del precio y demas circunstancias en Mantilla D. Francisco Ortega, y en esta ciudad calle de Aguiar n. 103 el Ldo. D. Joaquín Lustre Ginarte.
Se vende un pedazo de terreno con algu
lias
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROMETRO.
A las 7 de.la mañana..30 pulg. 1 déc. 3 cent.
A las 7 de la tarde...30 pulg. 1 déc. 5 cént.
TKRMOMETllO CENTIGRADO.
A las 7 de la manana............ 22	30
A las 7 de la tarde............. 20	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 17	45
A las 7 de la la tarde.......... 19	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 73	00
A las 7 de la tarde............. 70	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ S6 00
A las 7 de tarde............... 82 00
circunstancias se dan otros en Marianuo, eu los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se ulauilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
Se arrienda un potrero de 11 caballerías
de tierra de superior calidad, distante 12 leguas de esta ciudad, cercado de piedra y con aguadas fértiles; dichan tierras son excelentes para toda clase de labor. La circunstancia de estar situado á cuatro leguas de Güines y una de Madruga, facilita la conducción de sus frutos al ferro-carril: calle cerrada de Santa Claran. 12.	3
Se arrienda una estancia á 2 leguas y
media de esta ciudad, de 3 caballerías y mas de media de tierra _	_ inmejorable; mucha parte de vegas, con una famosa casa ee vi-
___fábricas de madera y agua corriente, en el pueblo del Cerro: i vienda de manipostería y teja y dos fabricas mas destinadas para
en el paradero de los ómnibus, D. Magín Monserrate dará razón, j tendales de teja y ladrillo por tener barros suficientes para el Se vende un potrero de 7 caballerías y efecto, un horno de cal espedito para trabajar desde el din, y casa
media de muy buena» berras v bien empastada», distante le- i jnmedieta para apagar la cal; la mayor parte de los terreno» se guas de esta ciudad, inmediato á «uatuo, cercado la mayor par- i halla hoy sellada de manigua.—1 cumien se alquilan do» negro» te de piedra,buen palmar, aguaday pozo fértil; no reconoce gra- por separado, propios para trabajar en el campo, cu las quemas vámen de ninguna especie, y se da con bastante equidad: darán de horno: calle Real de la Salud nmn. oa. _ ~ __
PERDIDAS.
Se ha perdido el cuarto de billete número
—	.	.	i o ' a	¡26073, folio 4, contraseña 451, del sorteo que lia de celebrarse el
Se Vende un muiut-ico de o el 9 clllOSj S3.no i dia 6 del corri ‘Ute; y se suplica á la persona que lo haya encon-j y robusto y de bonita presencia, propio para page, por su ajuste: j trado lo entregue en la calle del Empedrado n. 53, donde se gru-I culle de las Damas n. 39.	* tificará si sale premiado, adviniendo que están tomadas las me-
Se vende una negra criolla de 19 a 20 Jidas necesarias para que no »ea pagado.
¡años, regular lavandera, mediana costurera y mus que regular' 38 Í1TU 6XtlTclVlcid0 61 dlú. 18 d©I C0ITÍGnt6 cocinera, buena sirviente á la mano, sana y sin tachas, y de muy ¡ dos cuartos de billete n. 10154, folios 2 y 3 del sorteo que lia de
. ninguna espec ..	.
razón en el alambiqne calle de los Oficios esquina á la cerrada de Santa Clara, núm. 17._______*_	2___
Y E N TV D E ES CLAVOS.
¡ buena presencia, por su ajuste: calle del Sol n. 33.
celebrarse el dia 6 del corriente. Se gratificará, en caso de salir
S8 vende una negra joven, sana y robus- premiados, en la sastrería calle de Mercaderes n. 3; advirtiendo
.	,	, i i **	«mi. -	; (me están tomadas las mpdid:is nnrn mip no sr» f»nti*í»trní» ¿nno 6
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HRBANA.
El domingo 3 del corriente á las once de su mañana celebra esta sociedad junta general ordinaria en la morada del Sr. conde de Cañongo: lo que se avisa á los señores sócios para su asistencia. Habunay Marzo 1. ° de 1850.—Antonio Bacliiller, secretario.
LICEO.
¡ ta, buena lavandera y planchadora, muy humilde, sin ninguna j tocha; calle del Campanario Nuevo ó de Manrique n. 136, cua-1 ¡ dra entre las de la Salud y calzada de la Rema.
Se vende un negro joven, de bueua píe
que están tomadas las medidas para que no se entregue sino á su legítimo dueño.
Se ha extraviado en la noche del 27 de
Febrero un indio como de 9 años, llamado Felipe, recien-venido
rs___ „i    _________________ i • 1 i	■ ,
senciu, como de 16 á!7 años, sano y sin tachas, buen criado de de Campeche; tiene una cicatriz cerca de la sien derecha, la ca ’	,	• .	... 4CBÍ. i;í____________________ i____________1...1..... _„n. misa de lista colorada, nanta on blanco v corto. Se h-m ti finirá n
mano y regular cocinero, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Reina, entre las del Campanario Viejo y Lealtad n. 113.
Se vende una negra cridia, de 22 años,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera; entiende algo de masas, de excelente sazón, sana y sin tachas, sabe asistir enfermos,peinar y servirá la mano, muy humilde y fiel; no sabe las calles por no salir nunca, en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol n. 95.	2
Se venden dos negros y una negra generales de campo, sanos y sin tachas: en la calle de S. Ignacio n. 59 impondrán de las’9 á las doce de la mañana-	2
Se vende un negro tabaquero de varias
en
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Marzo de 1850.
Lunes 4, función dramática.—Idem 11, ejercicios.—Idem 18, función dramática.—Sábado 23, Stabat mater.	.	—w	, ,*	, ,
Con motivo de la semana mayor se anticipa la función que ¡	‘^e ^ anos, sano y sin tachas, muy humilde,
debería verificarse en la semana última del mes.	h.bre8: cn 1» barbera freme^áta pedral nnjrondrán._
En la secretaría de esta sociedad se encuentran un abanico y varios pañuelos que se hallaron después de los últimos bailes de máscaras. Habana 28 de Febrero de 1850.—La sección directiva.	2
Real y esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo. Elecciones.—Celebradas las de esta corporación enjuuta general del dia 24 de Febrero, bajo la presidencia delegadadel Sr. Alcalde mavor I). Meliton Balenzátegui, resultaron electos para el bienio fíe 1850 y 1851 los siguientes
Se vende una mulata joven, de 22 años, y
de muy bonita presencia, de pelo, muy humilde y de cualidades poco comunes, excelente para criandera por su buen carácter y i haberlo ya ejercitado, parida de un mes, sin cria, sana y sin tachas, coartada en 450$ y los derechos: casa de alto calle de la Habana esquina á la del Empedrado.	3
Se vende una buena negra de campo, de
20 años de edad, sana y sin tachas y muy robusta, propia para estos trabajos ó para otros mas delicados en esta clase de fincas por su agilidad y fácil comprensión: calle de Escobar, doblando
misa de lista colorada, pantalón blanco y corto. .Se gratificará al que lo entregue en la botica de S. Juan culle de S. Ignacio n. 14.
Se ha extraviado el cuarto de billete n,
37177, folio 1, del próximo sorteo: la persona que lo entregue en el cuartel de serenos á Manuel Beigue, será gratificada si sa-le premiado.__	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo hace tres se-
manas el chino José Quirino, de oficio talabartero: es alto v
ñrueso, de cuello corto, tiene una mancha oscura en una megí-a y tiene licencia para dormir fuera: se gratificará con media onza al que lo entregue ó diere razón de su paradero, y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo albergare. 4
NOTICIAS SUELTAS
Hermano mayor.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, gran- j por la de S. Rafael, á la derecha n. 122.
de de España, &c., reelecto.
Mayordomo procurador.—Ldo. I). José Guadalupe Do-minguez.
Tesorero.—Sr. Magistrado honorario D. Félix de Acosta. Consiliarios.—Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle; D. Francisco de Arinengol; Cura párroco D. Francisco Rodriguez, reelecto; Cura Rector D. Andres Avelino de la Torre:
^queiiuu^ y piuutu , cpicscuia, an eu v.ncu na- Hermano honorario cn eminente erado D. Martin Domínguez y j * bañero. D103 lo quiera! Parecenos que esta obra ha de Solís; Sr. tesorero de ejército D. Mariano Roselló; Sr. comisario • -
Se venden dos negros casados, juntos ó se-
parados; buenos criados, sanos y sin tachas; la hembra buena lavandera y planchadora, ágil é inteligente en el servicio de una casa; el varón calesero y cocinero: también se cambian por una casa pequeña, devolviendo la demasía si la hubiere; advirtiendo que se venden por haberse ellos disgustado, y se reeo-• j mienda que es un matrimonio tranquilo y callado: calle de la
uartel de serenos se tratará de su ajuste.


Circo, en razón á que es I buena y á que, á juzgar por los elementos de la compañía, no quedará mal representada.
—El majo.—Este es el nombre de una linda caución española que ha compuesto el couocido profesor
\P°r>a M‘drííl Sierra, Doña María Teresa Rodri-» e?’ 9ona Magdalena Reche, Doña Ana Muñoz, Doto p00'3 Villalon, Doña Isabel Martinez, Doña Att-mi» Cueva, y Doña Josefa Bermudez, mención hono-
rtfica.
[Papeles Nacionales.]
Existencia
de |, a.ncostie Inglaterra, 25
VJéiembre..........
Erancia
Nueva-York.*'..........
«ostou, Octubre.
I'iadelfia, 1« de Enero. Baltimore.......
DiciembreVa.'°rlean8’ 25 de
EN VARIOS	BANCOS.	
1848.	1849.
73.143,717	81.984,000
46.588,339	83.848,000
5.850,424	9.969,000
2.578,030	2.740,917
4.100,120	4.113,758
1.781,911	2.113,758
7.590,655	6.470,291
quien la cantará la noche de su
beneficio.
—Sociedad del Pilar.—El próximo domingo se representa en esta simpática sociedad el hermoso drama intitulado “El mendigo de Bruselas”, que se suspendió por indisposición de una de las señoritas que ¡ están hechas cargo de desempeñar sus interesantes pa-, | peles.—La función terminará según parece con las [dauzas de costumbre.
—Periódicos de artes Y oficios.—Dice el Faro. Según se nos ha dicho se vá á publicar dentro de breve tiempo un periódico (quincenal ó semanal) redactado por unjóven estudioso, y dedicado exclusivamente á tratar de las materias referentes á ártes y oficios, con objeto de instruir en ellas á nuestros artesanos á quie-
ordenador I). Manuel Consolación González; Sr. brigadier D Angel de Urzais; caballero L). Hipólito de Cózar; Sr. coronel ¡ D. llriiuo Seidel; 1). Vicente González Vildósoln, y Ldo. 1). Manuel María Correa.
Secretario.—El Ldo. O. José Rafuel Travieso.
Calificeuiores de cuentas.—Los consiliarios Cózar y Correa.
Y en cumplimiento de lo que ordena la Real cédnía del Estatuto, libro la presente pora su publicación oficial. Habana 26 de Febrero de 1850.—José Z. G. del Valle, secretario. 2 COMPAÑÍA de CAMINOS de'HÍERROmT^IT^AÍÍX'-
DE ANIMALES.
Se vende uua potranca color moro, de 4
Bjppjl rjSS55¡r
DOCTOR SHIRIAK0FF, de S. Petersburgo,
Los niños hasta de 7 años de edad abonarán por su pasage en los ferro-carriles de esta compañía, la mitad de lo que designa
la tarifa para los demas viajeros. Esta rebaja es solo porviade va coinj_______,_____________________ ____,,_____
ensayo, miéntras convenga á la compañía, y empezará á tener j Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas
efecto desde el dia 1. ° de Marzo próximo entrante. La caiiii- j periores, escojidas; las que se ofrecen al público p......	”
cacion de la edad si hubiese duda, será á juicio de los empleados ! millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales, le la compañía. En el ceso de encontrar el conductor del con-	-	-------------------
uño» Je edad, sumamente tina por su excelente andar de paso v i qu¡ropodi»ta, operador de calió» y de mas enfermedades los p“s marcha, y a adoctrinada, sana y de siete cuarta» de alzada; a a , (1,le ha sido de )a3 cortes de Ru5¡a Austria v prusia. Cura ¡Tadi: simple vista se conocerán cías cualidades, adviniéndose que la cálmente los callos, oios de perdiz, callosidades v enfermedades madre fue vendida en 15 onzas, y se wiagena la que se anuncia de la8 uñas.—El Dr. Shinakoff, de San Petersburgo, capital de por no necesitarse m tenerse finca donde costearse, por ser muy Rusia,en cuya corte lia residido por muchos años y curado un aproposito para una y otra cosa; calle Nicolás n. / .	_ j ?ran número de personas de distinción y categoría tiene el placer
Se Veilde nn CS.u3.il9 de SÍiiSj buen cerní" de anunciar á las señoras y caballeros, que lia abierto su despa-nadorde puso, marcha y guartrapeo: sano y sin resabios: calle jeho y elaboratorio en la calle del Obispo n. 70, en donde recibirá de las Virtudes n. 19.
___________ j con el mayor gusto á los pacientes y personas qu*j teugan á bien
Gran depósito de sanguijuelas por la nue- favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakotl, cuya re-•í «*»1 lira ^ ^ i	raféiiinn Ali rip Putacion ha sulo umversalmente esparcida, tanto en el Norte de
i Kuroprx, como en los Kstudos-L ,.i<lL .le, sY^riorz, intenta per-noreaias á 16$ l inariecer algún tiempo en esta cuidad, el cual dedicara a aliviar f J ó ^ ¡ y curar á las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en I03 pies. ^5ii grande esperiencia le proporciona la confianza
voy, algún pasagero con papeleta de niño, sin serlo, ó siéndolo, :
pero de mas de 7 años, le cobrará la otra mitad del pasage para ¡	««lú» h«rnnnnnrin Virio n 140
completar el que señale la tarifa. Habana y Febrero 26 de 1850. roncha, calle del rampammo V tejo n. no.
Se vende una liermosa yegua americana
muy mansa, sana y' acostumbrada á camiages, de color moro de
proporciona la confianza dicalmente los callos cono-
—José Antonio Echeverría.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El colegial D. Isidro I). Zertucha nombra por su depen-
nes priacipahoente se dirigirá el periódico. A este fio,
y teniendo presente que no todos ellos poseen los necesarios recursos para hacerse de las obras que tratan de este asunto, la suscricion será sumamente módica, pues el redactor del periódico solo desea cubrir los gastos que este ocasione. Felicitamos al apreciable joven por su laudable pensamiento, y estamos seguros que su públicacion encontrará la mejor acogida entre nuestros artesanos, entre quienes el deseo de saber empie-
Total........... 141.672,769 192.258,088
que trabajan.
—Jenni-Lind.—Las noticias publicadas en los periódicos de los Estados-Unidos con respecto á la venida de la célebre Jenny-Lind á América, y reproducidas
«ti	de carbón de piedra enviada al mercado
PublicadlQ,lla en	—De un estado comparativo! en los periódicos de esta capital, han hecho concebir á
lgdn 0 cu uu periódico americano aparece que eu	-t"	i:----:-----
en l'f.Jl..,'111 coviado 3.235,777 toneladas al mercado j
der desempeñar su plaza á causa de sus padecimientos. Habana y Febrero 26 de 1850.—Juan Viguau, sindico.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITÓ.’
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega el no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	3
LIBROS E IMPRESOS.
pies. .Su grande esperieuciu 1 en asegnrar al público, que curará radie
cidos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de pescado ó suaves, ojo de perdiz ó de juanete, callosidades, enferme • dad de unas,gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por | penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los
En la calle Real de la Salud n, 17 se ven “¡clase de dolencia en los pies, sin que sil operación cause al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura se-
DE CARRUAGES.
den carruages nuevos y de medio uso, de primera calidad, vestidos de gró de seda, platinas de última moda, y se garantizan por j rá radical, de tal modo, que
un año; y se dan con equidad, de modo que el que vaya á com :	.
pjar lo se irá sin carruiige, ofreciendo I03 costos de él. 2
Para concluir una testamentaría se ven
de un quitrín de moda en muy buen estado, una pareja y
, .	volverán á presentarse jamás,
-1 siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y concejos. Ei Dr. S. puede presentar al público ungían número de - ¡ testimonios y certificados, que le lian sido dados por la mayor _ ¡ parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia
uu UI1 UU11III1 uc uitmaut aut; uncu cMiuuo, uuii pareju _v uu «- a- : o t 1 IT .|	,	• .*	,- ”	..... ’,--- . 7	.
bailo frison, unos arreos de pareja v otras menudencias- en esto “■lauos-LniaoB, a quienes lia operado con el mas feliz éxito,
*	'	^	3 i en los cuales le dan las gracias por la curación pronta v radical,
»trñnto mri+vin mirtTrn ó a qqe por medio de sus operaciones han obtenido, de uní» dolen-,	,	«5 nut, tí quitrín IIUWVU, ae Cta* tan pene Si» como mortificantes.—NOTA. A toda» horas del
ultima moda, con baquetón de lustre, hecho a todo costo, y no ha día dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mayor roncando, con sus arreos para una bestia ó sin ellos, todo por su ; modidac de las señoras y caballeros que quieran favorecerle ten-ajuste que sera equitativo: calzada de S. Lázaro n. 101, cuadra dl4 el gusto de pasar á eu.» hubitaciouce respectivas á practicar éntrelas del Ulancoy de Galeano.	»	>'---------=----•-	........■	-
imprenta darán razón,
Se vende un
•’	; las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispé núm. 7U,
Se vende un C&rruage nuevo de cuatro penúltima cuadra parala puerta del Monserrate.	*
j ruedas y seis asientos, muy cómodo v manejable, con sus arreos i DOU SilVÚX Í0 Zuloaga. fabricante de bra-¡ correspondientes para dos caballos, y lanza; y una pareja del güeros con Real privilegio por S. \L, armero, cincelador vera El Clero, periódico religioso que se DUbli- Í?°T £0lr°r ne?ms’ l|™ndeB> sauos' m«"sos >• ,nu> maestro.»: ca- bador, ofrece sus servicio» ft su» amigos V al publico	’raí
ca en Madrid todos los domingos.—Sehan recibido délas últi- — 77 J^10	y en su nueva morada calle del Obispo a. 66, primera cuadra entro
mas fechas, y se admite suscricion en la Agencia Hispano-Cu-	as t e ^®raa.za ^ Villegas, adonde tm pasado su establecimiento
baña, calle de Mercaderes n.mt. 95	*	|	DE ALHAJAS, MUEBLES, &
Monografía oftalmológica, o descripción ¡A lo barato!—En el antiguo y
de las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morillas, oculista del dü BAZAR DE COLON, calle de Gaicano tt. 122, hospital militar de esta plaza.—Ésta en circulación la octava Un piano de medio uso, encordado v recorrido de n entrega con la que conclnye el primer tomo Los señores sus- da ,'mlv barato, y un súrtalo de muebles nuevos y do medio uso, enteres deberán recoger las entregas que les falten cn el ténm- que 8e venden ó cámbian perdiendo en ellos un 50 n.p
no de un mea, pues de lo contrano no podrá después facthtárse-; rea[¡---■	■ >*	1
los Binantes de la armonía esperattzas tan lisonjeras como fundadas á favor de los espectáculos líricos
^dadlfJk' an'a’ ooutra 3,082,860 eu 1848. A esta acti-!que hau de tener efecto en la venidera temporada. ta°ntafe 6t\ ailaf'‘rse 3 millones de toneladas de las1 Los antecedentes que tienen algunos caballeros nota
^iNv,^®A!‘efhany-
llUe fué'd Vs ?XTRA0R1,|NARI°-—Mr. Porter, editor fl, J' e ^cientific American ha publicado en los pe-
hódii
Juieos de w« i •	u ‘ ““F“”“
si e0 • ” as‘llugton el resultado de
Él de8cubrhit0 ni*rarse como el m
uua invención mas importante
bles de esta ciudad, á quienes según dicen, hau escrito artistas de gran nota manifestando deseos de visitarla Habana, y los que tiene el público en general con respecto á la contrata de los Sres. Vita y Benedetti, son suficientes para hacer esperar una serie de noches fe-
le9, por su encuadernación. Este primer tomo con 19 láminas iluminadas, después de enauadernado costará 60 rs. sencillos.-
tentó no es otro que la descomposición' lices eu nuestro gran teatro y en nuestras sociedades de raÍlae'iL “°S el e^e,npll'r’ en Ia lmPrenta (,e Soler calle de la Mu
Continúa abierta la suscricion al segundo tomo de esta obra á 3 Excmo. 8r. Conde de Fernandina, sevenden 50 cajo» de colme-
« —    .. ^ jj j Qp n 1	nv rtlnt* am loa	-- . _ J □ _ 1  n	i iv i ItflU V II) Ipl ílp ti IlDlQ o Q roa I lo VlAtal 1 c. . tn rvilwnvi c. a . ’ A W ,1AW 41 A.AA 1
82.
j que estaba situado eu la calle de la Obrapía n.23.
Se solicita un dependiente capaz de en-
acreaua- cargarse de la carpeta y despacho de un almacén de víveres por se encuentra | mayor: en casa de D. José déla Portilla, calle de los Oficios ~ núm. 4.	.
porque-!« „ . Real é ilustre ArcMcofradía del
„.„„a_____ 9	: Santísimo Sacramento del Espintu-Santo, jueza en el presente
En la calzada Real del Cerro, frente	losdeini9’el b‘11«‘^tero de 1« 1U1 Lotcn., número
rer realizar con brevedad.
ñas, y miel de abejas á real la botella: también se venden flores. L.„lv S°tíCíba al ÍndÍVÍdU0 qU6 dÍRS pasados
Vino puro y barato,—En la calle de San