a»iaiaai>]Dii©(D <d if a <s a ü o> ¡dïbil <b<dïb amili ïkd»
N. = '-':t
î Domingo (de septuagésima) 27 <lc Enero de 1854).— IN tra. Sra.de Helen v san Juan Crisòstomo obispo. —Indg píen, en Helen—Anima—Circular en Santa Teresa.
P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAI.
DK I.A SIKMPIIE FIEL ISLA DK CL’RA.
Secretaría política.
El
etíídíiá
1 interventor
nuucic en la Gaceta haber cesado en sus funciones el mi te r vi ,]■
■ y qae el ar mal aliuv-istrudor ^ imluí eii el pleno libre y exclusivo ejercicio de su comisión sin entorpecimiento para las cobranzas de réditos v censos de la casa.	*—1
Q	1
Loo ¿3 Alio, en el expediente seguido contra los herederos de de Güines, uisado con los esclavos^ Casimiro, Francisco, Alaría El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección ¡ mentaría del pardo Pedro Perera, formado para tratpr déla r.u-1). Joaquín Acosta, en cobro de pesos que adeudan á los regula-, de la Asunción, y el menaje	de ca. a, en 16862$ 4 rs., inclusos	de	esta ciudad,	ante D.	Marcelino de Alio,	en 4	de Mavo de 1839,1 lidad de lo	obrado respecto	del pago	que	se	mandó	hacer	á	D.
res de esta ciudad, se ha dispuesto se prevenga k todo el que 11000$, valor de la dotación	de animales de dicho potrero;	en	una	en	autos	seguidos	por	I).	Manuel	Morillo	contra	f>.	Manuel	José	Godoy	de	la	cantidad	de 1400$	que	reclamó	á los	bienes
tenga que entregar alguna suma á los deudores, lo haga en la tercera parte de la casa situada en la calle de la División de la vi- García en cobro de pesos.	1 del antedicho; está mandado se cite al referido D. José Godoy,
escribanía, apercibido de la doble paga.	3—O.	jila de Guanabacoa, taludo el todo de ella en 2671$; en otra teree-, El quinto por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante I). para que comparezca dentro de tercero dia en la escribanía del
INSOLVENTES.	ra parte de la casa situada en la calle de la Concepción, hacien- Pedro Perez Fárias, en 1. ° de Julio de 1839, en autos seguidos actuario íi ser notificado de cierta providencia que contine el
p y . .	. . „	.	, .	.	...	do esquina á la anterior, tasada también toda en 1301$; en otra por J). Evaristo Gil contra D. Manuel García en cobro de pesos. ¡ repetido oficio.	C *—O
1	, j ^xemo. °.r* GoD^mador político, con | casa situada en la propia calle de la División, conocida por el i El sexto por el Exorno. Sr. Capitón General, ante el Sr. es-1 A consecuencia de los autos criminales formados por el asal-
oü uMdta de! Sr. Alcaldemayor prnnero, y por ante D. Francisco. oli mpo Cubano, tasada en 1759$; *>n otra en la calle de Vis	’	*	1	1................. •
de Castro a consecuencia del medente a ¡os antos seguidos por hennoga, tunada en 2014* 2	rs.: todo por las dos terceras
I). Juan José de Meza, contra la casa de S. Juan Nepouraceno v 5$ lna8 ,le su avulúü con	la comíicion de que ha de di
de Recogidas en cobro de pesos, en que se tratado lo correspon- durantes vida de los referidos Jó-es, sin qJc los herederos |joueen ella se puso , se ha prevenido se a-	...	t
tan
Exorno. Sr. Gobernador Capitán general, pre-las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha tenido á bien expedir ¡a correspondiente por diez años á favor de 1). Pedro Larrondé y O- Jorge Coard, para asegurar la propiedad y uso de un tubo que han inventado para dar inulto al azúcar, pero con la cláusula de que esta grana es v se entiende sin perjuicio de tercero en el caso I». Felipe de Loira, caballero de la real y milita
V ene este pruebe en los Tribunales establecidos ser "'rmenegMo, condecorado con otra* caru,*,
(|p quecBic inucmi cu .vo	ctonpor accione» de guerra. Untente coronel
falsos los datos eu que se apoyaron los interesados; do comandante de iñjdntería ej'ectivo, y Ven oara conseguirla.—Y por disposición del mismo! político y militar de esta villa y su jurisdicción
Exorno. Sr. se anuncia al público para su conocí- Por esta mi primera curta tle edicto, ,	.	.	........______________ .	..„ul,su, „ ,
miento.	a *^!ian Llores, bajo de cuerpo v trabado, color trigueño rosa- dado se	publique en tres números consecutivos la anterior pa-	continuación se espresan, para que dentro de los 15 primeros dias ¡ Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, cónsul-
tí ibnna 0F> de	Enero de 1850.—Crispin	Ximencz <¡° y picarazado el rostro de viruelas, pelo y patillas negras, y i peleta.	R2—O	siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría á	tada por el Sr. Alcalde inavor quinto 1>. Justo de Sandoval v
1	’	'	r	| de estado casado, para que dentro del r<-, mino de nueve días se Por auto proveído por el Sr. Teuiente Gobernador do lu ciu- >ols	■AhhÉHM	W+m
dt Sandoval.
EDICTOS.
Pi«^*es, sin que los herederos nía- ¡ r.l séptimo por el ü.xcnio. &r. Gobernador político, ante 1). I gu yores >ñ mer-'r-’- 'r "ajaa o.«	- ¿divas legítimas sino en el Gabriel Ramírez, en 10 de Diciembre de 1840, en los autos por oucto del actuario, ú evacuar la cita que le resulta en la*referida
caso de urgente necesidad, en el que quedaran obligados á hu-1 hurto de cerdos contra D. Manuel García y otro^.—Balenzáte- causa.	C *—O
cerse pagos con las mismas lincas y por los mismos precios que ,gui.	C—*	Por auto proveído por el Sr. I). Francisco de Paula de Mise los adjudica.	R—3	A consecuencia de las diligencias que ha promovido la mo- j chelena y Serrano del Castillo, Teniente Gobernador político y
DE OFICIO.	rena María Francisca Ruiz contra D. Pedro Celestino Gavilán j militar del pueblo de S. Cristóbal, con la consulta del Ldo. D.
A consecuencia de los antos seguidos contra D. José de Je- en cobro de pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán ge- Joaquín María Pinto, y por ante los de asistencia 1>. Angel Car-sus Bel tía n y su esposa Da. María Belen Giizman por robo de i neral, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por un-' bollo v Benitez y 1). Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuen-I reses de la hacienda el Jagüey, se lia dispuesto por el Sr. Te- ; te 1). Lorenzo de Larrazábal, se cite al referido Gavilán para que j cia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores : niente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta comparezca en el estudio del lllmo. Sr. consultor á tener elj del hurto de una yunta de novillos de la propiedad de I). Munuel ; del Ldo. I). Jouquin María Pinto, por ausencia del titular, y por ' verbal de ordenanza á que le provoca la referida Ruiz; en con- José de Paula, los cuules estaban en poder de 1). Estéban Her-mililar orden de San ¡ ailíe }0f\ de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. An-i cepto de que si no lo verifica a las oiice de la mañana del se- i nandez, vecino del partido de Sun Múreos, cuyos novillos tienen
Antonio y Enero 24 de 1850.—José Joaquin Leal. E 2—O
AUTOS.
Prévias las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido expedirla correspondiente por cinco años á D. Luis Antonio Ortega, para asegurar la propiedad de un artefacto que ha inventado con objeto deformar con matoriales del pais una cal hidráulica de primera clase y calidad, con la cláusula precisa de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este!
pruebe en los tribunales establecidos ser falsos^ los .	1 -;r .\iealde ordinario de segundo voto de esta villa ha
datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.: |j¡Sj)1	-0 con consulta del asesor titular, en los autos de la tes-
__v de 6rden de S. E. se publica para general conocí- tamr- ■ .ría del caballero Regidor I). Diego Fernandez Herrera,
•	.	*•”	se anií-i.-ie al público para conocimiento de todos los acreedores
Habana 26 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez ¡“el =“
de Sandoval.	i de
------- | esc:
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General hajbac dispuesto se cite por tres números consecutivos de la| g ltl siguiente
de estado casado, para que dentro del Termino de nueve días se i	por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- solventar sus descubiertos respectivos con el ramo, apercibidos : Manescau, se convocan y emplazan al Ldo. D. Julián Mambre-
nresente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que;	je gta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y de lo que hubiere lugar.—1). José Benitez.—Da. Rosalía Gon- < ti y ú Da. Francisca de Paula Nerta de la Encamación Vaides,
le resulta en los autos criminales seguidos sobre averiguar el ¡ por ante j>. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de zhIoz de Muros.—D. Pedro Piret. Habuna y Enero 25 de 1850. j para que al dia siguiente al de la última convocatoria, se presen-autor del asesinato perpetrado en la persona de D. r rancisco | oficio ñor haberse encontrado ahorrado nn hopto en la renresa —Antonio María del Rio. secretario.	('—2	ten en el ¡nvarnrlo de dicho Sr. Alen Irle mnvm- A un m-to de in<4ti.
perpetrado en la ]>ersqna de D. b ranciseo | Qfici0 p0r haberse encontrado ahogado un negro en la represa Espinosa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ^adnnnis^ del ingenio Bosmeniel, está dispuesto se convoque á la persona j
Antonio María del Rio, secretario.	C—2	; ten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á un acto de justi-
A consecuencia del incidente al concurso del Excmo. Sr. I), ¡cia; en concepto de que, no haciéndolo, se adoptarán medida»
lrar^ recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará j Qlie pueda instruir del hecho, para que se presente en el juzgado José María Mantilla, formado para tratar de la enagcnacion de j eficaces y severas contra ellos, procediéndese con todo el rigor rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley. Que asi lo | dentro de quinto «lia posterior al último anuncio, á declarar lo los bienes cedidos por la representación del Excmo. Sr. Mantilla, de que se hacen acreedores con su ocultación v desobediencia á tengo mandado con la consulta del asesor titular. Villa ue o. | qUe je conste>	....... .....	..........■
r lo 1 ios menes ceuiuos por la representación ciei Lxcmo. »r. Mantilla, i de.que se hacen acreedores con su oci | radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, v por ante i las disposiciones de la autoridad. Hal villa; D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se celebre unajun-l Br. Felipe Fornarl.
> D.; ta de sus acreedores para el lúnes 4 de Febrero próximo entran-1 Por auto proveído por el Sr. D.
Habana, Enero 25 de 1850.— C *—O Antonio de Valenzuela
R 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa ! de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante I)., ta de sus acreedores para
| Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de j te á las once de su mañana en el juzgado, con objeto de tratar j Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en Ju Real Audiencia Da. María de la Trinidad López .Sil vero, está mandado se unun- ¡ sobre la demolición del ingenio la Sonora, propuesto por los sin- Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante ~"u,:—u~l—-----------------j:„. s jj—»—*—j--------------------------~.s	i dicos, con apercibimiento á los que no asistieren que estarán y | el Ldo. D. Miguel	F. de	Porto, en el intestado	del	Pbro. I).
■ _	i líil>¡!ir:iti Pll trido tmnnm ñor lo mío ootormmo ln muvnno Jn Inu ¡ Invma nil,-..	n««.’,	,	..1	-.1
! eie al público haberse señalado los dias 5 del entrante v dos mas
hábiles para el remate de un sitio de labor compuesto de 5caba- j pasarán en todo tiempo por lo que determine la mayoría de los ; Jayme Oliva, está prevenido se anuncie al público el remate que Herías de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, ubicado en ¡que concurran.	C—2	¡hade verificarse la mañana del primero del entrante de varios
el partido de Tapaste, tasado en 6244$: el que quiera hacer pro-
An- P<
tonio de Porras Pita, está mandado se proceda el dia 1. ° de Pe- ¡ le
de Ja certificación (lue principia al final del dorso de fojas 153 ^	ta y | cluye á la siguiente, respuesta que evacuó el Ldo. D. J
Gaceta (i los colonos procedentes de Ganarías 1J. Juan Travieso, á fojas 158 vuelta y 159;, como asimismo eertilica-
y con-D. José Ra-
Sosa, D. Agustín Ojea y I). José Antonio Rosales, pa- tos estampados á los dorsos de fojas 182 y 183, se aprueba cuanto secretaría á instruirse de ha lugar cu derecho la adjudicación de todos los bienes, exis-
ra que s:; presenten en cierto particular que les concierne. Cárdenas 22 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
tentes y tasados en este juicio desde fojas 49 á la 62 inclusive, en los términos propuestos en el referido escrito de fojos 139, bajo el ofrecimiento de pagar á los acreedores con las cosechas de café ue rindan los cafetales S. José, Rosario y 8. José (á) Ferres, y Jemas arbitrios propuestos eu él áese objeto; interponiendo para mayor valor y firmeza la autoridad de este juzgado, condenándo-
Por disposición del Excmo. .Sr. Gobernador superior civil,. cuadros tasados en 309$ 4 rs., para que el que quiera hacerle posición ocurra en los dias señalados.	R 3—O	¡consultada por el Sr. Alcaide mayor tercero, en los autos que postura ocurra á la escribanía del actuurio á instruirse. C *-Ó
A consecuencia de los autos del concurso de D. Andrés An- j por ante D. Juan de Entralgo ha promovido 1>. José María Va- , Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar-
lenzuela solicitando esperas de sus acreedores, está mandudo se j tin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuen-mvoque por medio de este periódico á todos los acreedores del j te á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del ¡presado Valenzuela para una junta que tendrá efecto á las 10 Rio, está dispuesto se convoque á D. Pedro Mauri para que á i la mañana del lunes 28 del (pie citrsa en la morada del Sr. primera audiencia después del último anuncio, Re presente cu el I consultor. Habana y Enero 24 de 1850.—José Elias de Entralgc. juzgado de 9 á 10 de la mañana, á fin de que tenga efecto cierto
C—2	I acto de justicia.	C 2—O
Habiéndose acordado por laJ unta superior direc - ¡se álas partes á estar y pasar por las proposiciones concertadas ¡rs.; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del
............... enidus, deduciéndose del precio ofrecido por la adjudicata- ¡ actuario.
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y sujurisdicion.—	Por auto proveído por el Sr. Alcalde inavor primero D. Ra-
Habuna y Enero 24 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. ¡ mon Padilla, y por ante 1). Francisco de Castro en la causa lor-Quintin Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Ga- ¡ mada sobre averiguar el autor <> autores del hurto de un caballo ceta oficial en tres números consecutivos, para que nidia siguien- de la propiedad de D. José Vallejo, está mandado se convoque á te después del último anuncio á primera audiencia se presente | las personas que puedun dar razón del referido hurto que tuvo en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y lugar en la noche del 13 del corriente en el barrio de Colon y sosobre pesos le establece I). Isidro Prats; apercibido de que se le ¡ lar situado en lu calle del Morro al fondo dei Circo Habanero, fallara en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga- siendo las señas de la bestia: moro mosqueado, de 6j cuartas de liano.	^{ alzada, como de 7'años de edael, marcado coa las letras D. S. eu
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- la paleta derecha, S. sencilla en el anca, y en el labio inferior dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. tiene formadas á manera de berrugas del bocado, para que coin-I). Marcelino de Alio, se hace saber á todos los poseedores de parezcan en el juzgado por conducto déla escribanía dentro de terrenos en el pueblo de Quivican, de la pertenencia de I). Mu- ¡ 15 dias después del último anuncio á declarar lo oue les conste. En la causa que se siguió contra el pardo Fausto Loinbida por uuel Valdes Pcñulver, comparezcan, dentro de 8 dias á ponerse ro de la de su clase Paula Varona, se ha señalado ¡con este de acuerdo para lu formación de sus escrituras de ven-
cacion está prevenida para que el que quiera hacer postura o-¡ curra á instruirse de sus pormenores. Habana y Enero 24 de 1850.—Por D. Antonio Regueyra.—Juan de Puentes. R 2—O A consecuencia del incidente á los ñutas seguidos por la representación ilei convento de la Merced contra D. Pablo Cadenas sobre imposiciones, promovido para tratar del pago de las costas, ha dispuesto el Sr. I). Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia 31 del corriente de nueve á once de la mañana, se proceda en el juzgado ai remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de la Merced, marcada con elnúm. 78, tasada en 2937$ 4
C 2—0 Justo de San-ornari, se convo
tiva de Real Hacienda en la celebrada el dia diez del y.convidas,	.	, c -	.	»_	,	¡
1 v 1 j (	..	•• j. • . i ría los 2000 y pico de pesos que resulten a favor de Da. Mana' ____________
actual, a consecuencia (le una comunicación t íngit a j ¿r¡Spjna v'arela, como también lo que importaren los gastos he- rap(0 v estupro de la de”su clase Paula Varona, se ha señalado con este de acuerdo para lu formación de sus escrituras de ven- Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor (plinto 1).
por el Excmo. Sr. Presidente de la J unta de tomento ; chos en el funeral y entierro del finado 1 ernandez Herrera, de los ¡ pGr el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gimiiabacoa, con fu á censo, y pago de los Reales derechos de alcabala; advertí- . doval y Manescau, y por ante el Br. 1 >. Felipe Foi_
al Excmo. Sr. Superintendente general delegado, ¡ erogados en su última enfermedad, según se solicita en el prime- collSulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Francisco Val- dos los que las tuvieren hechas, de acreditarlo en lu misma dila- que al' dueño de un' negro de nación ganga, nombrado Tomas, haber terminado el 9 de Diciembre ultimo, el privile- ¡ ro }' segundo otrosí del espresado escrito; haciéndose saber esta j jes Mendoza, el dia 28 del actual v dos subsecuentes hábiles, ¡ cion con el respectivo título, apercibidos irnos y otros de lo que * trabajador en el muelle, v que se ahogó el dia 16 del que cursa, á i* _ ^nnnnp/fi'i 6 14 Fnm>¡apn Ha providencia al Sr. depositario electo á los fines oportunos, y li- j para ej remate de un cuarto de tablas y tejas, situado en el pue- ¡ haya lugar.	C—3	fin de que comparezca en la escribanía del actuario para un acto
glO que por diez anos be luiiuhuu	A 1 ílML	brandóse sin peijuicio la correspondiente certificación a la Adnn- ^ ,je Guunabo, tasado en 39$ 4 rs.	R 4—O	j Alcaldía mayor segundade la Haba na y su jurisdicción*—i de justicia.	C 2 O
nistracion de rentas reales, para lu liquidación y pugodelos rea- j	INSOLVENTES.	| Habana ^ Eneró ^ de 1850.—Habiéndose presentado^ en este] ^ Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Paula Hidalgo por uu proceder para blanquear, endurecer y purificar el sebo, se avisa al publico para general inteligencia por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente general en cumplimiento de lo prevenido en la Real Cédula del asunto de treinta de Julio de 1833.—Habana 23 de Enero de 1850.— Joaquín Campuzano.
les derechos de alcabala, caso de que se adeuden.—De la Torre !
y Gutierrez.—Dr. Quintero.-to espresado libro 1 ~ ~ Antonio de Porto.
-Antonio de Porto.’
Y con el obje-1 A consecuencia tleìos autos“,lei intenta,lo de Da. Antonia iÄTftÄli	'°n?,,lttt^lel.^0r^,“lílr
ío espresado libro la presente. San Antonio, Enero 23 de 1850.- :	ájSPÍ“? /Ld““0, ^ C"p,W" GenerJ!1' 9on
A—*
Contaduría General de Rentas Marítimas.
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra v por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se anuncie el remate que á la hora de costumbre y bajo los portales de la casa de Gobierno, se ha de verificar de una estancia de caballería y media de tierra, situada en el partido de Arroyo-Naranjo, tasada en 5413$ 6 rs., el dia 8 de Febrero próximo y los dos siguientes hábiles; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado, ó untes
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la I ¿ j ¿scribani i del juzgado 6 tomar las instrucciones que csti-! consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín i necesaria-..	R 3—1
I Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Mateo
Pa el 29 del corriente se han de rematar en el almacén averías 23 piezas coleta de hilo con 2621 varas. Habana 25 de Enero de 1850,—Clairac.
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 175 cajas de bacalao. Habana 25 de Enero de 1850.— Clairac.
Para el 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1052$ varas rengue de algodón angosto. Habana y Enero 26 de 1850.—Clairac.
i Benitez, está mandado se publique la adjudicación que hace el ae ' albacea D. José María Benitez, de todos los bienes quedados al
Min JOüiiái
fallecimiento de su padre D. Mateo, consistentes en un negro nombrado Luis, como de 35 años de edad, de oficio cocinero, tasado en 450$; una negra nombrada Josefa criolla, como de 60 j años, en 100$; otra id. Josefa, como de 40 años, coartada en 200$; un caballo dorado, como de ocho á diez años de edad, volantero, tasado en 51$, y el ajuar y menage de casa tasado en 391$ 4 rs.; cuyos bienes ascienden á la cantidad de 1200$ 4 rs., y se los ad-
CONVOCATORIAS.
y por ante el Ldo.
judica el espresado D. José María Benitez por el íntegro precio de su tasación, deduciéndose las costas de la testamentaría y el
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— ana y Enero 26 de 1850.—No habiéndose presentado perso-Iguna á contestar el juicio de paz que el Ldo. I). Francisco
Habana
na alguna á contestar Márquez consorte lejítimo de Da
juicio ue paz que
o de Da. Carlota Maestre propone á Da. Luisa María de S. Marc de Lacroire, sin embargo Je haberse
convocado por la Gaceta á la que tuviere su lejítima representación, repítase la convocatoria en 3 números consecutivos del legado de2UÚ$ hecho á la menor Da. Isabel Tranquilina Valdes, mismo periódico para que el posterior al ultimo de ellos tenga e-

El Sr. Teniente Gobernador polítieo y militar de la villa de S. Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, en los autos que el caballero D. Fran-
(•isco de Paula Fabré, como apoderai
enterando á sus coherederos mayores de lo que á cada cual tocare, y entregando la cuota de su menor hermana Da. Antmia á su curador para que la asegure con lugar á derecho: á fin de que el que quiera mejorar (ficha adjudicación se presente en el término de cinco dias á verificarlo por conducto de la escribanía del actuario.	v R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en providencia de 22 del corriente se manda señalar para el cuarto pregón y remate el dia 30 del que
que el caballero u. r rail- i manda senaiar para ei cuario pregón y remuuj ei uiu. ou uei qu< uo de los Sres. 1). Juan Jo- cursa, del potrero Pedroso y cafetal Esperanza, á las diez de si
mismo 4
fecto el*referido acto, con apercibimiento de darlo por evacuado = en rebeldía, y proveer al actor de la certificación necesaria para el uso de su derecho.—Montalvo.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 26 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel García y León manifestando que trata de ena-
fenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar las corres-ientes escrituras de traspaso de dominio por hallarse fijados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y a-pellido, *
herederos de D. Manuel García Silveira, manifestando que ira- i D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales contan deenagenar algunos bienes que hubieron de este, y no pue- tra los morenos Antonio eonocidoporSarapico, v Miguel Acceden otorgar las escrituras de traspaso de dominio por hallar- \ ta, por hurto de cinco coles á I). Francisco Menilez, está oíanse unotados algunos entredichos á otras personas del mismo ¡ dado se convoque á las personas que puedan dar razón del he-nombre y apellido que su causante; he dispuesto que por la Ga- jclio, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, se con- ser examinados por los particulares convenientes. C 2—0 voquen á los interesados eu las interdicciones, para que al si-í »	,
guíente dia después del último nmu.eio, comparczea¿ eu este !, A «onse.- ueneia de las d.l.genc.ns tor,muías para averiguar juzgado á un acto verbal para la identificación necesaria; en : loí umorc3 a< i '.i.ru, l.och.> á D. Juemto del Lato, cu su uuu.-coneepto de que si no ¿e presentan, se dan. por evacuado,, ' clon callf Aguda, barno de Colon, de un pantalón de duil proveyéndose tle la certifica,úin necesaria pura que se obtengan ¡l n™ ' ,	’^,us' ,am“rill»> u“n c“.nllsa de	borda-
la de la contaduría de hipotecas: v se espresan á continuación da 1 otra de. co.lor ,aorado' de algodo», 2 pires de medias mar-para el debido conocimiento.	Icadas ,<m f ,lun'-	una cttfcu de Pa"'>. nel?ro1 de >“ed,.ü
La primera mandada .motar por el Sr. A lealde ordinario de ras8ada ,ea bJd?“¡ ,u“a al^‘a de hoJa de, “>a «>» 1>-primera elección de esta ciudad, ¿n 18 de Diciembre de 1816, á b™ > ,led,at.da Polvos de bro,,ce Pala dora1' «mebles; 19$ en instancia de D. Antonio Romero, eu diligencias promovidas con- [ "'i'CI ,,l‘3, m",ltdas X “«escudo de oro de a 2$ 1 real; tra 1). Manuel García.	*	u" do‘ u“,fen'° o rüud"I«;1' ,D,- -'“tomo de la Cruz Ramos de 17
La segunda por el Alcalde ordinario de la villa de Güines,,de ;>bld del af° P™x..nopasado, y un par de en 22 de Enero de 1820, para que D. .Manuel García no vendiese	6	' Alculde 1Ua-V,°í seS“ndo -v
un negro nominado Francisco criollo.	; P01 an,e ,D' I cdro ' ,da.‘ R“dng“e^, se convoque k las personas
La tercera por el Dr. D. Manuel García Coronado, juez co-1	5SSS?^15^on dcl hecl,°’ <,Om0 dc la3 cu
misiónado por la Real Audiencia para el conocimiento de 1	P f'.*,	, a ,,,	. n ^
la causa criminal sobre la muerte inferida al Ldo. 1). Rafael i	a“‘a Pno ei.lopor e Sr. i emente Gobernador pol.ttc»
María Leal, euJ 1 de Octubre de 1828, k consecuencia «le dicha i ",,ll,ar de~la Vllla de Antomo, con consulta del asesor titular
lie dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á,! cía en cobro de pesos, osados en las interdicciones, en 3 números consecutivos i La sesta por el E:
diligencias prm.mv.uas por ... iuaiiue. carca soiicam.o es-, dlo hurto, el cual tuvo efecto ol dia lCVlel corriente, en el potre-
La quinta por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. ™ ,d.f.slt1“ T¡®, oc“Pa e'ci,ado Gres.Pü’ s,t“ad<;en el Pa‘,tido do Francisco Escovedo, en 26 de Enero de 1838, en las diligencias 'V;1™ ' A,e,ena’ 1cua.r,on d(; Capo, siendo el expresado caba-promovidas por ü. Gabriel Bormndez comía D. Manuel Gar-!Ilu de co1?' 0SC.1"0’ de 6l cua.rta9* al/ada,.de 7 an0? de B.dad<
¡s interesado!
! con una A. en la paleta v nalga izquierda, la pata del mi i lado calzada de blanco ae la ranilla al casco, lomi-camello, e
mismo
esca-
arrendar un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, con sus proposición ocurra el dia y hora señalada al punto designado,! tificacion de la persona del Ü. Manuel García de León, fabricas, arboledas y pozo, situado en el punto que titulan el donde se instruirá de los pormenores de dichas fincas. R—2 cepto de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su	La séptima por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D.
Tumbadero, de la pertenencia del indicado Morales, á fin de Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con cónsul- j perjuicio, facilitándose á este certificación de él para que obten- ¡ Pedro Perez Furias en 1. ° dc J uiio de 1839, en los autos segui-que el que quiera verificarlo ocurra á dicho Sr.	'	jtadel lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de j ga 1a de la contaduría de hipotecas; y se espresan á continua-i dos por D. Evaristo Gil contra D. Manuel García en cobro de
j Larrazábal, se remata el dia primero Je Febrero próximo y dos ¡ cion los entredichos para el debido conocimiento.	i pesos.—Balenzátegui.	C—3
DE OFICIO.	¡ siguientes hábiles, á la hora y en el parage de costumbre, una j El primero mandado anotar por el Sr. Teniente Gobernador j	DE OFICIO.
rancisco de Esc o vedo, en 26 de Enero de 1838, j Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por seguidas por D. Gabriel Bermudez contra I). ame D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el > de pesos.	j gr> 'l’eniente Gobernador de Santiago; se ha dispuesto se convo-
al siguiente dia hábil después del último anuncio, com-; Pedro Perez Furias, en 6 de Marzo de 1839, en en este juzgado á celebrar un acto verbal para la iden-1 contra el negro Miguel, esclavo de D. Manuel Ge
a ñor el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. “I	irv“ j	„ i, o •	^“»(.o, loiiu-cameuo, esca-
/. Furias, en 6 de Marzo de 1839, eu loa criminales : a°	““'íl C°" U" ll!CP.nU>' ^,Cr°’ dc ?as0 > marcha* *
das al de su clase Manuel.
García, ñor heri- un poco ñangad°\CülDO asimismo á quien pertenezca el otro ca-T L ‘' 1	■ bailo moro que dejaron en su lugar, á fin de que dentro de 8 dias
ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Torres (á) Carnecita, por vago, está dispuesto se convoque á D. Mariano y D. Francisco Bravo para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en dicho juzgado á evacuar las citas que les resultan en dicha causa, y á
* i,	.. i_______ i, •	i'--* - ---—	uv, Mui.uu^v/, 0\> na ukuuopiu ocuüHvu- manifestar si se hacen ó no parte en el juicio, apercibidos de oue
calde ordinano de segnmln elección |,™ a lu morena viuda, María dcl Carmen Díaz, con el fin de que por su rebeldía se dictarán las providencias que se estimen de rancisco V aleno, en 21) de Febrero de, ¿ [a mayo- *__J~J-----:*'1_________•___i - :i.....■— j-i I ls	1	M	“
Mcgundo de los Abrc’us, Santa Uuileria y otras, para conoci-1 antee! Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se publique el miento de los que intenten adquirir su propiedad.	*—O	[de adjudicación propuc-to por la viuda albacea Da. Cande
layor brevedad posible se presente eu laescribunía del ac-¡justicia, con objeto de evacuar cierta diligencia. C *—O	Tor
porelBr. D. Miguel Santa Maria con-1 tuario con objeto de evacuar eierta diligencia tra D. Manuel Jose Garem en cobro de jiesos.	j>or uut(| pr0veido por el Sr. Alealde illayor priniero D. Ra-
ana El tercero Jior el Excmo. fer. Gobernador politico, unte D. mon l’ttdilla, y por ante L). Fruucisco de Castro, k virtud de ofi-
l or disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con ! Diaz de tomar todos los bienes inventariados, consistentes en un Pedro Perez Furias, en 6 de Marzo de 1839, en autos seguidos la consulta dcl Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Maree- j potrero titulado el Cúrm
’ármen, ubicado en la jurisdicción de la villa ¡contra el negro Miguel García por heridas.
Creo (jiie pensareis como yo, queridas lectoras, que el mejor elogio casi que puede hacerse de una jóveu, es decir de ella—está muy bien educada. Tales palabras indican que posee juicio, moderación, reserva, y de consiguiente el cimiento de las virtudes de su sexo, que con la educación se consolidan y se fo meutan. Nada hay tan digno de lástima á mis ojos
enseñar fi mentir enseña la discreción y la cortesa-[ nía; pasa como sin notarlo sobre los defectos cuya in-í dicacion puede ofendernos, y que tampoco cometerá la torpeza dellamar perfecciones, impulsada por el delicado tacto que le pertenece. La buena educación no es insolente ni falsa; sabe repetiros una dulce lisonja sin alarmar*vuestra modestia y no necesita recurrir á|eu el
cío librado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, á consecuencia del incidente á ia testa-
C 3—O
or auto de 15 del corriente, proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, en los criminales formados para descubrir el autor 6 autores del robo que hicieron devárias piezas de ropa á D. Juan E. Cremony, que cursan en la escribanía de D. Juan de Entralgo, que desempeña por superior habilitación D. José Elias
ta acababa de pouerse al piano, \ tocaba el aria de chorreaba de la frente: y ella incapaz de disimular lo misma materia, ámbns llevan eu su pecho el germen tenor del Hernani.	¡ que séntia, observando el trabajo cou que se movían de ¡as mismas emociones, y no obstante ¡qué euorme
—¡Uué bien ejecuta esa pieza la btteflenone..— |ios enormes pies de su compañero, replicó figurándose diferencia existía en la inclinación común que las une! esclamó D. Juana me parece que la veo accionar ¡decir una gracia—Por eso no tiene V. pies de sílfide; Los primeros cou su tosco lenguaje, cou sus vulgares
enesc pasage con aquella gracia particular que le .amigo........le pesan á V. demasiado.	ideas quitarán al amor toda s¿ poesía, á la ilusióntoda
¡pertenece......—¡Oh. yo gozo extraordinariamente Reparando en las ridiculeces de aquella pareja su gracia, al entusiasmo de la juventud toda su
de que Anselmo se saco la|extravagante uue excitaba las sonrisas de tmln».	hdKaima	]jOS últimos encontrarán
teatro.......desdi
una enfática palabrería para manifestarse al momento, lotería.	__	convencí de que á despecho de las tendencias interesa-1 en la claridad del cielo, en el perfume de los jazmines*
Várias de las expuestas reflexiones, me las suji- j - Hasta los que no han tenido tamaña fortuna, dis-1 das del siglo, el loro no constituye el mérito ni oculta j en los murmullos de la brisa, nuevos motivos de apa-- — rió una tertulia á la cual asistí habrá pocas noches en frutan en extremo en el templo lírico, cuando cantan ignorancia; que el saber y la instrucción pueden ser [ sionada exaltación que aumente la que les conmueve
i,„„„ ..„j .....„____________________ojos, I casa de una dama distinguida. Como en el dia, se- artistas tan inteligentes como la hermosa Albina ó el apreciados sin la riqueza, pero esta no sin la inteiigen-! ya.En los unos está la prosa material, en los
como una persona ignorante incapaz de comprender ¡gun la opinión de muchos el dinero es la mejor educa- ¡ilustre Salvi. ...Solo poseyendo orejas de Midas, de- cia y la cultura.	otros el sagrado fuego de las almas que se estrechan
los fulgores divinos de la inteligencia, y la hermo-' cion que se puede poseer, fueron convidados á la reu- jaría uno de deleitarse con esos dos talentos llenos de La educación despeja ademas las facultades inte- [ con los iuefables lazos del enternecimiento v el cariño, sura de las cosas que se separan algo de lo exdlusi- nion indicada una señora admitida en los círculos de , arte, delicadeza y .x¡:res:on replicó la Sra. dc la casa ‘ Icctttales, eleva las disposiciones de nuestro espíritu. La educación ha puesto entre esas cuatro personas la
vamente positivo y material. Encerrada eu el limitado buen tono gracias á una considerable lotería que sil sonrióndose espiritualmente. ^	‘ El hombre róstico sentado en una roca aislada en el inmensa distancia que las separa!....
círculo á que la reducen sus cortos alcances, califica esposo se sacó, y un individuo que se llamaba caballero, ¡	—Orejas de migas?—repuso D. - Juana, mientras seno de la soledad, abarcando con sus ojos asombra- Hasta para apreciarlas artes y las bellas letras es
de absurdas las ideas superiores que no entiende, Uo porque venido de un pueblo del campo sin blanca, había los presentes conservaban con trabajo su seriedad— dos el inmenso horizonte de una estrellada noche, lie- preciso poseer nociones de ellas, haber recibido una ecir sacándola de tres ó cuatro temas vul- i logrado reunirá fuerza de industria uua fortuna cuan-; confieso que ignoraba que las hubiera, y eso que nojvando en su interior él impulso de todo lo bello, laad- '
arta ueia- uros eu uu ajusiaiiu irac. ra uuiiiiu, bubivou uo mm- ..u .oou.icu, ...... cmo..»™«, im»u«u« .. uncí vmus uet cuai se ociina di iiiiigcsia.t granaiosa uei autor tle, »ttettenone y al distinguido C. Badiali. \ medida que
malignas trarse agradable y fino, ostentaba una política tan descubierto su cráneo, le dpcia afanoso de lucir su cor- tantas maravillas. El león del desierto dominado por'se adelanta en inteligencia, se comprende mejor el va-riduos que | exagerada, que á cada rato como el asno de la fábula tesanía hiperbólica.—Posee V. uu pelo lindísimo------------la grata influencia de uua naturaleza dulce y tibia, re- lor de los talentos verdadero«, se desea recompensarlo»
ttiidad y pedantería; pero llevadle noticias	__ _________ _
en que se ataque la	reputación de	los individuos que |	exagerada, que á cada rato como el asno de	la fábula	tesanía hiperbólica.—Fosee V. uu pelo lindísimo..... la grata influencia de uua naturaleza dulce y tibia, re-	lor de los talentos verdaderos, se desea recüiupeus'arlos
conoce, y celebrará	con	grandes	carcajadas lo que	descubría la punta de las orejas bajo la piel	del león	¡ —la cabellera de Beremce que los antiguos colocaron .tostándose con voluptuosa languidez bajo el toldo	en lo posible, y crece el alando conocerlos v apro-
califica de agudezas. El escarabajo que se arrastra, con que intentaba disfrazarse, ensartando mil almiva- eu el número de las constelaciones, debía ostentar el j azul que anuncia la bonanza, llamando con su voz sua-j barios.
complacido en el cieno, espira ahogado de disgusto y rados desatinos que en mi vida olvidaré. La primera dorado matiz de la de V.—Y sin comprender el rubor vizada á la compañera qne ameniza su existencia, ex- -De consiguiente hay gran impaciencia de oir al cepugnancia al deslizarse en un lecho de fragantes ro-; por el contrario, creyendo disimularla confusión que ¡significativo de la joven, que cahficaba su torpeza de ¡ perimetita casi las mismas sensaciones que experi-jrecieu llegado pianista de S. M. el emperador de Rusas.	lo causaba encontrarse entre gentes superiores á ella	grosera burla, juzgando hacerse agradable eusalzaudo, menta él. En lugar que el hombre civilizado, á quien	sia, Mr. Strakosch, que precedido de una reputación
l ito de los beneficios	mayores	que pueden hacer-	por sus principios, haciendo alarde de un	chocante	los defectos, elojió el pequeño pié de la posesora de la educación ha enseñado á sentir y á pensar, cu-	envidiable, y ayudado por la signora Casini, cantatriz
nos los directores de nuestra infancia, es el don de desembarazo, hablaba á todos cou atrevida familiar!- unos cimientos respetables, la blancura de uua trignena, ¡ y as impresiones ha purificado, digámoslo así. el bá-, de mérito, seguu aseguran, dispone un próximo con una buena educación. Con su ayuda nos proporcionan. dad, cruzaba una pierna sobre la otra, volvía la espal- los frescos colores de una nina enferma del pecho, y se ¡ hito de la ilustrada reflexión, las lecciones de acertada cierto en Tacón ó en el Circo. En este local llama la ■ •	■ "	1	' J ,ln aln piimplimiento á su vecino de la izquierda para sorprendió notando que sus iuterlocutoras se habían moral aprendidas desde, su cuna, contemplando las atención al
. —	■ . V IV	/ * < k	a 1	C1 í V	1 «1	11 r k m IV vk lv #k	vr*	/k v /kii vk - r.	. , kv	Vk W O l’t O í\ ft	(1 II JAI O í i Vk ¿v	/1 n	. k 1	. 1 Ik k Ik k k I 1 W 1 (k	i—. . . I . k	—. . I — >	T A	.. .	. i.i I.	■ ■ k fi n* 4> —— —	_ I _	_ •	_1-- .	_*_- *	1	v	-
recursos para la adversidad, embellecen la carrera de da sin cuín
“uestra vida, aumentan el amor que les profesamos, .y ttos constituyen amables á los ojos de nuestros seme-
-------- .	.	■ i ■ i	.	.	--------- .......	,----- —. „.„„k..«.. ahora, el gran cuadro del Mississippi, digno
ligar conversación con el de la derecha, y escupia con apartado enojadas de él, dejándole solo cou D. a , poesías infinitas de la naturaleza, sintiendo en su cora- de excitar curiosidad ó interes, lo que afirman cuantos una frecuencia que unida al color de ámbar de suden- Juana, la cual siguiendo mi opuesto sistema excitara zon la necesidad de amar por medio de las generosas le han visto.
Los pueblos se educan en masa, seguu se educan personas individualmente. Guiados por un método benévolo é ilustrado, adquieren sometidos á ias le-
i, (uiuuii.il k., uw., j-y--------------ir.-	..	i i -	, j	, ,	...	,,	... ,	-	¡ y	preceptores, al par de las máximas de mdus-
to cualquier verdad desagradable!... Pues yo soy de | tenia la complacencia de escucharla, que la madama, verso carácter extraviado por uua mala educación, lalto »í, amenudo he pensado y no creo equivocarme, tria y moralidad, esa afición á la> artes v la literatura
“pintón lectoras mías, que á la verdad es preciso cu-1 (asi llama á la modista) le cosia todos sus vestidos, de tacto justo por consiguiente. El que no lograba ro- viendo dos jóvenes parejas pasearse debajo de los árbo- que lia caracterizado siempre á las naciones de pnuci-hrirla de cuando eu cuando con un velo seguu ejecuta-	que la dominaba una decidida afición á la música, que	dear con su	brazo	el voluminoso talle de la robusta (les del jardiu que habito, compuesta la una de un bom-	pal categoría.
han los antiguos con la estátua de Isis, y que mas va-	se habia abonado al teatro, desde que su Aureliuo se	señora, á pesar de gemir aprisionado en el corsé con-;	tire y una mujer de la plebe, la otra de una mujer y	No merece el nombre	de educación acertada la que
le ser engañado con dulces palabras, que mortificado	sacó la lotería, y que poseía un oido tan excelente que	¡ fecciouado	por la	madama comenzó á celebrar su	un hombre de la culta sociedad. A ámbas las enlaza el	adorna á una señorita cou todos ¡los conocimientos que
«on dictados duros. Por otra parte, la educación sin	al instante se le pegaban todos los cantos, l'ua Señori-	ligereza de	sílfide	Ínterin el sudor de la fatiga le	mismo sentimiento, ámbas han sido fabricadas de la'debe adquirir, y le deja	mil defectos tales < orno t i de