oficio ea la Gaceta de esta Capital, haber conseguido —D. Ricardo Gatcía Laviuee adjudica por 10410$ lacasa calle 8 M. un feliz alumbra— y desparecido de en-	ádjX.'
tr© nosotros la epidemia cólera* rooibo.	;rs. la casa calle de Jesús María rtúin. 121, El alcance que en
3o—Auuuciada quesea de oficio una y otra fausta divisoria pudiera resultara estos tres menores, asi como la par-noticia, serán sustituidas ámbas oraciones por espacio te que toque á los cuatro de los créditos activos que se vayan d* tr#»s	ron U „ro P-ratinrnn artinne nu« «p Pn ;cobrando, y luego que se dividan por los herederos entre m, se
ue tres días e n po granaron actione que se en-, Jog aflegUrair4 ja viuda con oto*gamiento de la competente esen-
cuentra íurDediataiuent© después de la votiva á Ia tura enla precitada casa calle de Cuba núm. 55, abonándoles el Santísima Trinidad en el Misal Romano.	¡Ínteres anual de cinco por ciento cuyos intereses unidos á los
Todo lo cual comunico á V. para su inteligencia rendimientos de las casas, entrarán en poder de la viuda como — i-	* i	t<	curadora adbona, para atender con ellos al pago de loa rédito'*
de las imposiciones que sufren, á sus reparaciones y á los alimentos y demas gastos indispensables de los propios menores,
v cumplimiento de Iglesia de su cargo.
Dios guarde k V Mayo de 1850.—Dr cretarío.
aau por e, 1 en Scl |¿e jas imposicioneís que sufren, á sus reparaciones y á los ali-: mentos y demas gastos indispensables de los propios menores, mucho* aÜ08.—Habana 7 de de lo cual llevará cuenta para abonarles la diferencia que al-Domingo Carda VdayOS, Se-i cansaren, asi como el capital asegura Jo, en cualquiera dé los ®	*7	j tres casos de la ley.—D. Andrés de Jesús Díaz como mando de
_______ Da. Rita Lavin, se adjudica por 12498$ 6$ rs. ia casa calle de Cu-
jbanúm.63.—D. José Manuel Lavin se adjudica por 4434$ 7¿ | rs. la casa calle de laObrapía núm. 33, y la de la Lamparilla nú-
Real Lotería.—Contaduría general,
Habiéndose recibido por el correo doscientos bi-1 sufren.
mero 33
Sor5309$ 6$ re, con deducción de los impuestos que ), Antonio María Lavin se adjudica la mitad de la ca-
lletes devueltos de Cuba, del actual Gran sorteo ex- ísa calle del Aguila núm. 140, por la cantidad de 2250$ en que
traordinnrio nfmoArrt II míe ha do relehrar«e ei *6 ¡ fué comprada en pacto de retro, y lo demás que en divisoria a -
trasordinario número i i, que na oe celebrarse el eá- cance se*'lo reconocerá la viuda al cinco por ciento anual, obli-nado 11 de» corriente, se avisa ai publico para que tO-! dándose á satisfacerle dicho alcance en plazos de 2000$ añílame los que guste en la Colecturía principal sita en la j fes hasta su completa solución.—Y por último D. Onofre Lavin Real Aduana.—El contador general, Benavides. I se adjudica por la cantidad de 8420$ 1$ rs. la casa calle de Ber-n tm i "	I naza núm. 30, con rebajo de ia imposición que sufre: también se
adjudica por su mitad el censo de 9500$ impuestos en el ingenio Atrevido, perteneciente á los herederos del Sr. Conde Duquesne. El que quiera mejorar estas proposiciones, ocurra á verificarlo dentro del término de nueve días.	R—3
Para el remate de una casa Hituada* extramuros, en la calle de Vives núm. 95, tasada en 1953$ rs., se ha señalado el día 14 del qué cursa á las once de la mañana en la puerta dél Sr. Alcalde mayor segundo, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político y por ante D. José Elias de Entralgo	R—2
Por auto de 6 del corriente, proveído por el Sr. D. Meliton Balenzátegui, alcalde mayor segundo, y por ante D» Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia del concurse de D. Andrés Boy-ile,se ha dispuesto el remate do una casada baños titulada Recreo de las Ninfas, situada en ei barrio de Colon, calle de Dragones, frente á la zanja real, marcada con el núm. 16, retasada en 5655$ 2 rs., paia cuya diligencia se ha señalado el mártes 14 deí corriente de 10 á 12 de su mañana, en ias puertas dei juzgado; con advertencia de que en dicho remate se comprende el solar en que está la casa, pero baje el .supuesto de que por éi se abonarán á ia viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopart, ios 5400$ por costG efe su adquisición, con mas 400$ 2 rs. que importaron los arrimes; de manera que la subasta se ha de efectuar tomando en consideración que el avalúo de ia caca asciende á los mencionados 5685$ 2 rs., y que del precio del terreno y arrimos no se ha de hacer descuento alguno; previniéndose que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
R—2 •
En los autos testamentarios del Sr. D. Carlos José Pedroso,
por
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 11 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.
Habana 8 de Mayo de 1850.—Alva-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 8 serones de ajos. Habana 8 de Mayo de 1850.—Clai-rac.	2
EDICTOS,
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audi en-da de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta exudad y su jurisdicción, jfc»
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Mr. John Treylfll, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que de oficio se siguen por atropella-mientocon la máquina que conducía la tarde del 21 de Marzo último, al negro Desiderio, esclavo del Ldo. D. Ambrosio de Sierra, de que resultó con varios golpes; cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia, y en su defecto se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana y Mayo 6 de 1850.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
D, Franctseo Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. SfC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés González, vecino del barrio de Peñalver, extramuros de la Habana^para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre el hurto de un caballo de la propiedad de D. Gerónimo Menzaque; seguro de que ■i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ae lo contrario se le declarara incurso en las penas legales. Que así lo ten-70 mandado con la consulta del asesor titular en los autos cítalos. Guanabacoa y Mayo 7 de 1850.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.______E 2—O_______
ñalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el re- 'sé le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar
mate de una casa situada extramuros, calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.; y un terreno que hace esquina á la misma calle y á la del Consulado, compuesto,de 5142 varas pía-
Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante elBr. D. Felipe Fornari, en
ñas, tasado en 28803$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra los autos seguidos por D. Rafrel Monte-bravo contra D. Gabriel
á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten
! José Ruiz sobre formación de'escritura, se ha dispuesto se cite á la sucesión del referido D. Rafael Monte-bravo, que son los si-
delicia general delegada de Real Hacienda, v por ante el Ldo,: guíenles: D. Tomas, Da. Justa, Da. María de Regla, Da. Oia-D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públicoe3tar lia, D. Eroeterio, Da. Luz, Da. Ana Josefa, D. Antonio, D. Ma-señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para los nuel Bonifacio, D. Francisco y D= Rafael Monte-bravo y Rodri-remátes siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao,tasa- guez, para que ocurran á oir sentencia, debiendo antes verificar dos en 900$.— Las reparaciones del convento de S. Francisco fei pago de los derechos de vista de por mitad como está manda-de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del ¡ do, apercibidos de que les son imputables fes costas que se es-por 100 de rebaja de lo que asciende, el presupuesto de la obra; lán causando y se causaren en lo sucesivo por el abandono y
el que quiera hacer postura Ocurra á la escribanía mayor del ta mo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-
| falta ue representación en este litigio después del fallecimiento del sobredicho su causante y promovente.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Subdelegado de cor
COMBATE DE TRAFALGAR.
E&&&ÂÇI&N SS SA SAWÁhh±.
Articulo I.
[Continua.)
A consecuencia de este tratado, nos hallan, desde luego empeñados en una guerra contra 1» ¡U*
«rlofaM.n «- Ltn alio narrlí m 11C la íala il C. CP—;.- ■ i .
dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la reos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor seglindo y por ante junta de almonedas del dia 11 del corriente, para el remate de D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al con* --------------------------¿ i__-----4.	curso del oficial jubilado de correos D. Pedro Mantilla, seguido por el Sr. Marqués del Real Socorro en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos se cite á Da. Teresa, Da, Dolores, Da Petronay Da. Mariana Mantilla, para que dentro de quinto dia perentorio al último anuncio, comparezcan ante el actuario á ministrar una respuesta que pende y ha solicitado el antedicho Sr. Marqués, con relación al terreno acensuado que poseen; bajo apercibimiento de que pomo hacerlo así seles habrá por conformes con el convenio de ios demás interesados.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de despacho dirijido por el Sr. Teniente de
P ...u ...» . . 1-- ü:_ .1^1 DI .	1.n HA ni I, .... oírrnú nuil.
los biene3 que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57......... 3.066
Un patio murado donde estuvo el taller en ei mismo convento.................
LA MERCED.
£
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y á consecuencia del expediente seguido para asegurar el cobro de lo que se adeuda deí importe de cuatro por ciento sobre costas, diferencia de papel seílado y derechos de los Sres. Alcaldes mayores, se ha elegido á D. José María Cisneros para la recaudación de los derechos citados: y para que obre en conocimiento de todos los escribanos públicos se ha mandado anunciar por tres números consecutivos. Habana y Mayo 7 de 1850.—Ldo. Marcelino de /kilo. DE OFICIO»
Por autoproveido por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente promovido por D. Manuel Alvarez contra J). Sebastian Rodríguez en cobro de
Í»esos procedentes de un contrato celebrado de Tas minas Guada-upe y Santa Rosa; se ha aprobado el informativo de insol ven cia promovido por el espresado Alvarez, á quien se le asistirá como á tal pobre, dispensándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva, haciéndose las publicaciones de costumbre.
2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Francisco Pimentel, en el cuaderno formado para tratar déla información de insolvencia promovida por Da. Josefa López, se manda anunciar al público haberse a* probado aquella, y que se asista á la referida López como á pobre de solemnidad con la debida reserva,	3—I
AUTOS.
'--J......	' riF OFICIO.
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción de Alacranes, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto el auto que á la letra dice.—Habana y Mayo 6 de de 1850.—yistos: citese' por tres números consecutivos del periódico oficial á D. Juan Guerra y I). Evaristo García para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 fin de que tenga efecto la diligencia pendiente, dándose cuenta con certificación de las resultas.—Galiano.— Br. Bernardo del Junco. Y para cumplir con lo dispuesto libro lapresente. Habana y Mavo 6 de 1850.—Br. Bernardo del Junco.	A 3—0
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£................ 4.482
Cinco accesorias calle de Cuba num. 12, compra-}
das en pacto de retro...........-,......-
BELEN.
Otra calle de Jesus Maria num. 94----------_ * = =
Otra calie de Jesus Maria num. 95.............
Otra calie de Jesus Maria num. 96..............
Tasaciones.	
.. 3.066	
^ 50.000	
.. 1.700	6
	6
	i
.. 1.831	4J
.. 1.037	
.. 1.315	í
.. 1.129	I
.. 1.935	3
.. 2.623	4
.. 4,482	1
1 9,000	
	D
.. 4.126	11
.. 1.492	1
.. 3.074	n
.. 2.864	7 i
	21
	5¿
^ 5.141	45
.. 5.699 Ì 		41
REMATES,
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José Soroa, está mandado se proceda 4 dar el cuarto pregón y remate el dia 11 y dos subsecuentes hábiles, á un siervo nombrado Juan de Dios Capero, tasado en 400$: el que quiera hacer postura ocurra á los portales de la Real Aduana el dia señalado á horas de audiencia.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Intendenta general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia ai público la proposición que se ha hecho para rematar 50 caballerías de tierra de la hacienda S n Diego de las Gil anillas, distantes 50 leguas de esta capital y 4del puerto de Sierra-Morena, cuyos terrenos son negros, de buena calidad, mucho fondo y propios para el cultivo de la caña, parte de ellos montuosos, retasados en 7500$, y es la siguiente: los dos tercios de la nueva retasación y 10$ mas, rebajándose de ellos los 4000$ que reconocen de imposición; por cuenta de dichos dos tercios se pagará el real derecho de alcabala las re-dituaciones que adeudaren, que se liquidarán, exigiéndose al efecto á los Sres. Tesidores el último recibo, asi como los gastos de posesión, y por el resto se presentará la contenta del Excmo. Sr. D. Francisco Lemaur, en el concepto de que al rematador no se le exigirá ninguna erogación mientras que no se acredite que en el dia se hallan las tierras libres de entredicho, lo que deberá certificar la oficina de hipotecas, 4 fin de que antes de todo ee cancelen: lo que se anuncia al publ'co para que el que quiera mejorarla ccurra á la escribanía el dia 11 del que ! cursa.	R—*	1
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 4 del corriente, expedido en los autos seguidos por D. Cristóbal Vaello, contramaestre, y por los marineros de la corbeta española Virgen del Cártnen, contra su capitán y dueño D. Pedro Linares en cobro de pesos, se manda anunciar al público en la forma prevenida por el artículo 608 del Código de comercio, estarse dando los pregones de la ley á la espresada corbeta Virgen del Carmen, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre; cuyo remate tendrá efecto el dia J5 del entrante á las once de la mañana, en las puertas de la casa «leí tribunal. Y para que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana y Mayo 7 de 1850.—Fernando de Castro.
R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real hacienda, y por ante ei Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 11 del corriente, para •1 remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de 8caballerías de tierra de la hacienda demolida S. Gabriel, situado en la villa de Güines, retasado en 8,300$, con sus fábricas, útiles y demas anexidades. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicano, se ha señalado el dia 17 del que cursa de las diez á las doce para el remate de dos casas situadas en la calle de Aguiar números 62 y 63, tasada la primera, que es de alto y bajo, en 24361$ 2 rs., y la segunda en $520$ 1| rl.: el que quiera hacer postura ocurra el dia y horas indicadas al juzgado, situado en la calle Real de la Salud núm. 7.	R—3
Por disposiciou del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales por la fuga de I). Ramón Suri de la capitanía de Guara, está mandado se anuncie haberse señalado el aia 12 del corriente á las 10 de la mañana ¡
qne cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo v , ante D. José Elias de Entralgo, han convenido la Sra. viuda al-bacea y herederos, venderá D. José Oramas y D. Fabiañ Car-bailo, cinco caballerías de tierra del ingenio demolido San Roque, jurisdicción de Callajabos, las cuales quedaron por muerte, de la Sra. Condesa de Casa Pedroso, por la cantidad de 2770$ que abonarán ios compradores en los términos que han clausulado, siendo de cuenta de los mismos ia división del terreno y sus costos^y se anuncia al público á fin de que c-1 que quiera mejorar la proposiciou, ocurra á verificarlo por conducto dei actuario en el término de ocho dias.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr, Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante mí, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una casa que quedó por bienes de D. Ignacio Valdes, situada en la calle ae la Picota núm. 73, acera del Oeste, euadra entre las de la Merced y la de Jesús María, tasada en 2851$ 3rs.; para que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á verificarlo. Habana y Mayo 7 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio,	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, } por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de Aguiar al núm. 26, cuadra entre las de Q-Reiliy y Empedrado, tasada en 21217$ 71 rs,: para que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el intestado de D. José María de la Cruz Reyes López, está mandado se anuncie al público la proposición hecha por el heredero mayor D. Lorenzo de la Cruz Reyes, de adjudicarse los cinco negros nombrados Antonio gangá, Pedro, Eulogio, Ursula y Feliciana criollos, tasados en 2200$, por las cuatro quintas partes del avalúo, pagando por cuenta de la masa los 500 al completo del pago de lo que se adeuda á D, José de Jesús Reyes; abona también por cuenta de la masa las costas, se da por satisfecho del haber que le toque en divisoria, entera á los mayores, y asegura el que corresponda á los menores abonándoles el ocho por ciento afano de usura pupilar hasta que llegue uno de los casos de la ley, y consignando á la viuda albacea Da. Rosario Cordero, de acuerdo con todo3 los interesados la negra Juana tasada en 250$, el chinito José Mana que lo está en 50, y el menage de casa en 49$; puraque el que quiera mejorar dicha
proposición ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro del término de quinto din.	R—2
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real hacienda por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado il del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sus fábricas, útiles y demás anexidades en 3,411$, advirtiendo que tiene hecha ía postura de $00$ de contado y reconociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R—2
DE OFICIO.
Por aQto de 4 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del s>r. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado ei dia 17 deí corriente á las 12, para el remate de una casa de manipostería}’ teja, que quedó por bienes de la antedicha, situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús María, calle del Aguila, éntrelas de la Diaria y la del Pilar, marcada con el núm. 341, avaluada en 3387$ 7 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del espresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado número
54.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de verificar el d a 22 de este mes y dos siguientes hábiles, de una casa de alto y bajo, situada en la calle del Sol núm. 5, entre las de San Pedro y de los Oficios, tasada en 13294$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía dei juzgado á tomar los instrucciones que estime convenientes,	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante ei Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 23 del que cursa y dos mas hábiles para el remate del sitio de 5 caballerías de tierra, situado en el partido de Tapaste, tasado con sus fábricas en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 deí corriente para el remate déla contrata de asistencia do los militares entermos del hospital déla Isla de Pinos, teniendo la proposición de hacerse cargo de dicha contrata á razón de 7¿ reales por cada asistencia: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre. R *—O . Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante eí Ldo. p. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa d8 GOines. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R *—p
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente, para continuar el remate dei Real derecho de consumo de ganado de^loe^p^pidos siguientes;__________
Rendimiento de un Proposiciones. año que estuvieron en administración.
6.420
48.125
6.000
7.G00
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
Puente-Nuevo
Santiago.....
Güines......
Regla......
Bejucal......
Santa María dei Rosario--
Mántua.............
San José de las Lajas
Batabanó...........
Bahia-Honda........
Guanabacoa.........
Madruga............
Pinar del Rio......
San Cristóbal......
Puerta de la Güira--
Jaruco .___________________
Habana y Mayo 8 de 1850.—Ldo. Marcelino de Allo. R
Pesos.	Pesos, reales	
	208.733	7
7.000	3.881	5i
7.200	3.979	4i
10.150	8.479	
	2.001	
	746	
	115	5
1.500	1.109	6
	1.322	2
	274	7}
23.650	13.452	21
	897	
3.250	2.306	
1.500	1.206	
	1.329	51
i. ROO	1.506	51
Otra calle de Ccmpostela núm. 128-------------
Otra calle da Con-póstela núm, 129.........—
Otra calle de ComposXBla núm. 130............
SANTO DÜMiN<£> Di. GUANAS ACO A
Una casa caite-de la Amargura de dicha villa...
Gira en la misma villary calle............—
Otra en la plaza dei convento................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan.......
Otra ídem idem----- - -...............- — - ---- 2.400
Otra ídem en el partido de Santiago.... — ------ 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S< Miguel del }
_ Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas $
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Na*anjo, dos
caballerías.............................. * • •
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 pesos 2 reales................................
BELEN.
Sitio INtra. Sra. de Belen, en tierras del corral ¿
Baracoa............................;--------)
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- i
ballenas....................................N
Estancia Tamarindos,partido del Quemado.-—Re- ^ conoce 200$ que causan un rédito de 10$.....>
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías....
Otra estancin en Buenavista, de media caballería.-
Otra estancia en idem de idem........................... .
Nota.—Aunque ño se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$
Habana y Mayo 8 de 1850Ldo. Marcelino de Alio,
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr- Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, se ha dispuesto ei remate de Los bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Martínez, compuestos de una vega de caballería y 36 cordeles de tierra, con sus fábricas, negros, siembras y animales, situada en la jurisdicción de los Palacios, retasado todo en 3488$, y se ha señalado para la diligencia el dia 27 del actual á la3 once de su mañana en la morada del Sr. consultor.	R 2—1
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la con sulta del Sr. Alcalde mayor primero, proveído Dorante D. Francisco Valerio,en el intestado de María Josefa Díaz, se ha señalado el dia 14 del corriente a las 12 de su mañana, para el remate de una casa de tabla y teja, situada extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Peñalver ó de San Pedro, de 6£ varas de frente y 27| de fondo, retasada en 344$ 3^ rs.; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado alas puertas del Sr. consultor.
R 2—1
Por decreto provfeido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en 1 os autos que íia promovido ei síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Ines Ge-nerino y compartes ek cobro de pesos, se ha señalado para el dia 13 del corriente á laaonee de «u mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de AU^/ar, compuesto de 8 caballerías de tierra, con sus fábricas, cafetos, árboles frutales, aguadas y cercas, tasado en 6457$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R 3—I
l’or disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D.
Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del moreno libre Manuel Campos, se ha de rematar el dia 17 del actual en las puertas del juzgado á la hora de costumbre, una casa de manipostería, tejas y azotea, que quedó por bienes del antedicho Campos, situada extramuros, barrio de Jesús María, calle de Vives ó los Corrales, acera del Sur, núm. 141, cuadra entre las de lÁs Angeles y ei Indio, compuesta de 11$ varas de .frente,
27$ de fondo y 7$ de frente de fondo, tasada en 2204$ 1| rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Ldo. J). Lorenzo de Alio, en la testamentaría de Da. Francisca González Veiga, se ha señalado el dia 10 del corriente, de diez á doce de la mañana y en las puertas del juzgado, paro el remate de los negros Cipriano,
Anastasio, Rafael, Brígida, Panfila y Dolores, tasados en 2700$: lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo.	R 3—1
El Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie ai público que el domingo 5 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder ai cuarto pregón y remate, de uu sitio de un cuarto de caballería de tierra, sus fábricas, cercas, arboleda v pozo, de la pertenencia de D. Anastasio Ortega, tasado en 1048$, está sitúa do en el partido de Govea:el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia al punto que titulan el Morro, á la hora de costumbre.	R *—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta dei asesoi titular y por ante el Ldo.
D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los testamentarios de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie ai publico haberse señalado nuevamente el dia 23 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una estancia situada en el partido de Bueno-vista, compuesta de caballería y media de tierra, tasada en 1600 pesos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ios dias señalados.	R *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio-, á consecuencia de los autos de la" cesión de bienes de D. Francisco Manrese Gómez, se señala para el día 17 dei corriente el remate del potrero titulado la Piloto, cuya finca está situada en la hacienda Bainoa, jurisdicción de Casiguas, distante 11 leguas de esta capital, compuesto de 8 caballerías y 14 cordeles de tierra, tasadas con sus cercas, aguada y resto de fábricas en 7547$; cuya subasta ha de tener efecto el dia designado de diez á doce de su mañana en la casa del juzgado; pudíeudo los licitadme* instruirse de ios inas pormenores en la escribanía del actuario ó en el lugar señalado. R *—I Por auto de 7 dei corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Ramos y Da. Pia.de León, se ha dispuesto el remate de una	-	. . .
casa de tablas y tejas y parte de manipostería, situada en la cal-1to aMo de justicia.
Alcalde mayor segundo, por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres números de la Gaceta para que ocurra á di-; cho juzgado á presenciarlos cargos en confesión que deben hacerse al repetido negro Alejandro.	C *—O
i Por disposición dei Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton ! Balenzátegui, y por ante D. José Elias de Entralgo, enla su-jmaria formada contra D. AiejoSoujol y D. Manuel García Fer-I nandez por reyerta, está mandado se convoque al expresado Sou-l jo! para que en el tèrmine de tres dias se presente en la escribanía á eiejir curador como le está prevenido, apercibido de que jse fallará la causa en au rebeldía.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general, proveído conia consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo D Marcelino de Alio, en el expediente seguido para tratar de la calificación y graduación de créditos del concurso d« Gibert hu r mano a y compañía, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de su mañane, paia una juuta de todos loa acreedores del expresado G:« j beri, á fin de que instruidos del informe de graduación presenta-ido por el síndico, acuerden lo que les convenga en justicia; a-
•	percibidos los que no asistieren de qne estarán y pasarán por lo
que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de S. Sria. calle del Prado núm. 25.	C *—O
Por disposiciou del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia délos autos testamentarios del Pbro. D, José Hermenegildo de Fuentes, está mandado se cite por este órden á todos los a-ereedores del espresado Pbro. Fuentes, por última vez, para una junta que tendrá efecto el dia 23 del que cursa a las once de su mañana, apercibidos los que no concurran ai acto, de que es-jtarán y pasarán por lo que acuerden, cualquiera que sea el nú-j mero de los que asistan, y en caso de no verificarlo ninguno de ¡ los antedichos acreedores, por el juzgado se adoptará la medida
•	que considere conducente.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los que en la mañana del dia 26 de Abril de este año, después de las diez de ella se introdujeron en la accesoria perteneciente á la casa núm. 52 calle de la Amargura, barrio efe S. Felipe, en que habita D- José Cano llevándole hurtados cuatro pañuelos de oían batista bordados fondo color de unte, dos piezas de muselina de la India de dos varas de ancho, una docena de pañuelos de oían de colores, 2000 varas de punta de algodón, dos pare« de guantes de cabri tilla, media pieza de muselina ae la India, dos cepillos de casaca, seis pantalones, cuatro de dril blanco V dos de casimir, echo camisas de tela-real, ues corbatas de raso, dos levitas, una de género y otra de casimir usada, cuatro pañuelos de oían y seda de uso, uno carmelita con óvalos amarillos, otro punzó y los dos restantes de fondo blanco; seis pare3 de medias medias usadas y dos sábanas de una pieza cada una, marcadas en uno de sus extremos con las iniciales J. C.; á fin de que enei acto comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste*	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui y por ante I). José Elias de Entralgo, en la sumaria formada por las heridas inferidas á D. Joaquín de Rojas, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, y á las que sepan el paradero y quienes sean tres pardos, uno de ellos color claro, estatura alta, envuelto en carnes, joven, lampiño, cara ancha, ojos grandes, y vestía en la noche del 28 de Abril último en que se cometió el hecho, con un jaique color blancuzco, pantalón blanco, y sombrero de paja, y los otros dos jóvenes; á fin de que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados. C *-0 A consecuencia ele los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de varios hurtos perpetrados en el partido de Buenavista, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D, Joaquín Lescano, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan enei juzgado por conducto de la escribanía á ser examinadas por los particulares conducentes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla y por ante I). Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por segunda vez á L>. OI Ornilo Velaz-quez, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue sobre averiguar su conducta, estado, ejercicio y demas circunstancias, y el cómo, por qué y con qué objeto sacó pasaporte para pasar á New-Or-leana; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero 1). Ramon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoaue á las personas, que puedan dar razón de quienes fuesen tres hombres que en la madrugada del dia 24 de Abril próximo pasado y en p1 barrio de Jesus del Monte, parage que titulan Pantalón, asaltaron y robaron á D. Manuel Alvarez, D. Mauuei de Jesus Padrón v !)■ José González, para que comparezcan enei juzgado por conducto de la escribanía dentro de 8 dias después del último anuncio, á ’declarar lo qne les conste á consecuencia de la causa formada sobre el asunto. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos criminales formados para averiguar el autor o autores del robo hecho á D. Dionisio Boucherret, se ha dispuesto se convoque á ias personas que puedan dar razón de quien fuese el autor del robo hecho en la casa del citado J>. Dionisio Boucherret, la noche del 2í de Marzo último, de doce camisas de algodón blancas, una de hilo de color, un par de pantalones blancos de dril, otro idem crudo, uno de casimir aplomado, otro idem negro, un chaleco de piqué blanco de solapa, otro idem color de acero, dos chalinas de seda, una negra y la otra de color, cuatro servilletas, un par de botones de oro de comisas, chicos y lisos, un alfiler del mismo metal con el retrato de su esposa al daguerreotipo, y una cartera de tafilete bronceada, la cual contenia do« partidas de bautismo de dos hijas suyas, hechas en la Martinica francesa, y dos onzas mejicanas; para que comparezcan en el tribunal por conducto del escribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular. C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Btyucal, con consulta del asesor titular y por ante ei Dr. D. José Portela, á consecuencia de la causa criminal seguida por la muerte inferida á D. José María Reyes, está mandado convocar las personas que puedan dar razón deí hecho y sus autores, ocurrido este ei dia 4 de Abril último, á las 10£ de la noche enei sitio potrero de 1a propiedad del difunto y partidd de Batabanó, para que comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramon de Ochoa, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado ge neral de bienes de difuntos, ante él Ldo. D. Miguel F. ite Porto, en 4 del corriente se ha declarado intestado ei fallecimiento de D José Roberto Boste, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, convocándoseles para que el que se considere con derecho á sus bienes comparezca en dicho juzgado en el térmyiu de nueve dias á deducirlo.	C 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y poi ante D. Eugenio Ponton, está mandado se cite á D. José Escay, para que se presente en el juzgado en horas de audiencia á cier-
C 3—0
zada de San Lázaro, marcada con el núm. 86, tasada en 4939$
5$ rs., para cuya diligencia se ha señalado el mártes 14 del qi cursa de 10 ál2de bu mañana en las puertas deí juzgado. R •
CONVOCATORIAS.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con! ía consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I). Francisco de Castro, á consecuencia de I03 autos del intestado y concurso necesario de D. Juan Bautista Zangro-niz, se manda convocará sus acreedores para una junta que ha de tener efecto en el tribunal del Sr. consultor el día 14 del ac-, tual á las once de su mañana, con objeto de eiejir síndico que I ios represente, y de tratar lo demás que se estime oportuno, a-j percibiéndose á los que faltaren de que estarán y pasarán por lo ! que acuerde la mayoría concurrente.	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana,—Habiéndome ma-
p í.i .I.. ÍVo \¡	... n .1.. 1.. I’ n n/.£i TI i' lflTl I? nrlvicmíi'/ V V^Q l.lac P i r.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un monetario á D. Francisco Medina, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad, por ame D. Antonio Regueira, se convoque al referido Medina, para que por conducto de la escribanía comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á cierto acto de justicia ordenado.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 10 de Mayo,
glaterra, y en ella perdimos la isla de la 'Trinidad a que se apoderaron los ingleses. Este primer resultad de una guerra en que tan torpemente nos metiatno'J no hubiera sido mas que un suceso infausto en la con" tienda, si no hubiera dado lugar & un acto de inaudit-felonía por parte del gobierno francés.
Abiertas las conferencias que precedieron s. da paz de Amiens, Bonaparte recompenso los sacrificios hechos por España consecuencia del tratado ds alianza, confirmando ft los ingleses la posesión de la isla de la Trinidad, sin tomarse siquiera el trabaio de consultar & Cárlos IV. No era este un caso nuevo en los anales de nuestras relaciones diplomáticas Cou Francia. Ya anteriormente Luis XVI habia compren, dido á España en sus compromisos con los Estados! Unidos de América, sin consultará Cftrlos III; y no estará demás recordar aqui como se explicaba eí mis. mo rey sobre esta demasía francesa en la instrucción ¡reservada que dirigió á sus ministros en 1787U).
Cuando se presentó en el Congreso de Amien, e!
I embajador de España, no le fué lícito ni entablar una reclamación acerca de este punto, ya resuelto por e¡ primer cónsul en los preliminares firmados de antetna-; no en Londres: asi nos pagó la Francia los gastos tie una guerra á que nos llevaron la aliauza cou ella y e| , tratado de San Ildefonso,—Manuel Maríiani,
ARTICULO II
En Octubre de 1803 exigió Bonaparte el curnpl;,
; miento del tratado de San Ildefonso bajo otra forma j Ya le habia sacado á España seis navios de línea, qy9 se entregaron á la Francia en 1301; pidió en 1803 qu3 en vez del contingente de tropas y fuerzas navaiss : pagase España un subsidio mensual de veinte y ó0j millones de rs. á lo que se avino Cárlos IV. to no fué estorbo para que en! ° de Mayo de 1807 volviese la Francia á pedir la ejecución dol tratado de S. Ildefonso en su forma primitiva, exigiendo s¡ contingente de tropas que fueron á combatir al Norte de Europa por cuenta de la Francia, como i duro trance nos trajo esta en 1805 el suceso que dos ocupa.
El proyecto de desembarco en Inglaterra tenia :1a Europa en ia mas afanosa ansiedad; la Gran-Bre jtáña parecía entonces encerrar en sí el porvenir dei mundo, considerándosela como el único dique que podia contener la impetuosidad del nuevo César y de hecho era la única potencia que podía dar vida y sustento con su dinero á las coaliciones contra ias legiones imperiales.
Sabido es que ese proyecto dependió para su realización, de una batalla naval que según los cálculos de Napoleón, debía darse en el canal de la Mancha; poco importaba el resultado, con tal que ocupara las esc ti d ras inglesas, miéntras las lanchas y fuerzas sutiles, preparadas con las tropas de desembarco, atravesaban el canal: con este fin, y para engañar á los ingleses, fueron todas las combinado nea de Napoleón de enviar á las Antillas una escuadra que debía llamar en aquellos mares la de Nelson; y luego debía, burlando la vigilancia de éste, reca lar de repente á Europa y presentarse en el cana! de la Mancha,
Estas combinaciones teniati muchas probabilidades contrarias, mas sobre todo eran de imposible ejecución sin un arrojo temerario, y precisamente se eligió para llevarlas á efecto el marino menos dotado de esta calidad que suele merecer los favores de la buena suerte.
A este desgraciado almirante quiso nuestra fataf estrella qne fueso confiado el mando de nuestra escuadra. Siguió esta á Villeneuve en todas sus persecuciones, en busca de azares de guerra, en los que niugun interés español se veutiiaba.
Vuelta de las Antillas, y despnes del combate de Finisterre, la escuadra combiuada de Francia y de España arribó á Vigo, se dirigió en seguida al Ferrol, unida con los navios que se encontraban listos en aquel departamento: salió á la mar Villeneuve; ya lo he raos visto al salir del Ferrol indeciso, irresoluto sobre el rumbo que había de seguir, dirigirse por último á Cádiz donde ancló el 20 de Agostó, AU! se le Incorporaron otros buques y quedaron dispuestos en bahía 15 navios de línea españoles y 18 franceses: hemos asistido á todas las agitaciones y tribulaciones del Almirante francés hasta tomar una resolución desesperada qua debia dar y dió por resultadb la mas terible catástrofe. Completemos este cuadro.
Nelson que á la par de grande hombre de guerra era uo poco astuto, tenia reunidos en 10 de Octubre veinte y siete navios de linea, siete de ellos de tres puentes , cuatro fragatas y algunos otros buques menores. Esto se ignoraba en Cádiz, donde se suponia que la escuadra inglesa no pasaba de veinte v >’n navios. Un buque Raguseo trajo la noticia, creída con sobrada ligereza de que en Corfú y Malta se aprontaba un armamento de tropas de transporte, noticia que vinieron á confirmar algunos espías que se tenían uu Gibraltar, y que probablemente estabau pagados por los ingleses para engañar; estos espías anadian que parte de la escuadra inglesa habia sido destacada coc rumbo á Malta.
Estos informes, todos falsos, llegaron en los días en que Villeneuve estaba enterado ya de la llegada de su sucesor Rosily á Madrid, y profundamente he rido Villeneuve de algunas expresiones puestas en el Monitor francés, cuya significación no podía ser dudosa, creyó lo que deseaba mas de lo que la prudencia aconsejaba, esto es, que en electo Nelson habia destacado uua parte de eu escuadra hácia Malta, y que se le presentaba una ocasión favorable de volver por su honor tan injustamente ultrajado como valiente, mas cauto, y uo teniendo loe mismos motivos de agitación, el general Gravina procuró persuadir á Villeneuve que diese tregua á su impaciencia, esperando algunos dias que se confirmáran ó se desmintiesen las noticias que provocaban su resolución. En efecto, se pasaron cuatro dias sin que ge hablase de una salida inmediata.
Nuevos avisos llegaron; estos consistían en informar que la escuadra inglesa se componía de 22 navios, número que debia aumentarse en breve. Bastó esto al indeciso Villeneuve para enardecerlo al punto de creer que si no daba la vela, perdía la ocasión ma* favorable de atacar con fuerzas superiores á su enemigo,
F.u medio de esas agitaciones de un ánimo turbado, Villeneuve habia reunido un consejo de guerra en el cual se debatió si se debia ir en busca del enemigo, 6 experar su ataque si se atrevía á intentar forzar la bahía: ya hemos dicho en otro lugar que la mayoría del consejo resolvió que se esperase la arremetida del enemigo, que no habia de salir en el ataque de la bahía de Cádiz tan airoso como en el de Copenhague en 1801. La localidad, las baterías de tierra y a situación de las escuadras ofrecían una casi seguridad que el enemigo, ó no intentaría empresa tan temeraria, ó que osado saldría cruelmente escarmentado.
______ _________________ _________ O : nifestudo Da. Mriria de la Concepción Rodrigue/y Valdes Pino,
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- j bue ul tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes 1	'	' ”	'	1---------- -i T T' “— 1 J- su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación
jl ui uiO|,uv)iuiuii uv iw su ivmiciivi»	- *-- •---r ...... j	—
dencia eeneral delegada de Hacienda v por ante el Ldo. D. Mar-1 de í a 4. ______________, ... _______
celino ae Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado : de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida á otra 11 del corriente para continuar el remate de un oficio de RegL ' persona de su mismo nombre y primer apellido; é ignorándose
t| H llcl Oü OvIltVIUU v VI MI«	—-v	—- * vvi IIVIIIV	lao zu UU	IVI	IIIIIUUIIU IA UV,	v vi »	g", V* vvui.iikmi VI i VIIIUU VI—	- -O	I	— —	— w.	V. '	J J-- r	'	r?----- - — — —
•n las puertas del juzgado para el último pregón y remate de I dor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a- j la morada de los interesados en ella, he dispuesto se les intime tres cuarto* de caballería de tierra en el partido de Guara, tasa-, valuado en 4000$, y dos oficios de procuradores públicos, uno j en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia doe en 500$, y un caballo en 17$, pertenecientes á dicho Suri.; de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ ¡ después del último anuncio, comparezan en el juzgado á recla-
R—3	1	cada uno. El que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la mar lo que estimen conveniente ó manifestar si la referida Ro-
Por disposición del Sr. D. Meliton Balenzátegui, alcalde | escribanía del ramo. ^	^	R 2—O ^ j driguez y Valdes Pino á cuya instancia se Jia hecho la citación
mayor segundo de esta ciudad, V por ante D. José Elias de En '	............ ’ ~
dica la casa mortuoria situada en la calle de Cu^a núm. 55, laI rendamiento dejas 20caballerías de los terreuos pertenecientes bemador2.© ante 1). Fernando de Castro, en 14 de Enero de.	,	.	-	,	-- ------
del núm 77 calle de los Oficios, ladel núm 12, calle de Jesus ! á los bienes del Sr. D. iMartin Aróstegui y Basabe que se titulan 11845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María de ten*» hubo una regular concurrencia á este acto pú-Maria v la del núm. 49 calle de la Amargura, todas de alto y hoy el Carmelo, ó bien sean los que están al Este del rio de Ja-i la Concepcion Rodriguez,en autos del intestado de D. José de blico de alabanza, habiendo asistido el Real Acuer-
_	■	•	t	____ _ — *__ _	. . _ _ _ :_u A —	A t 1	11 A	' Vil í * I,T .. ...	. . -,	.Inn a	1« /mi. .1	la, ,11.	,1... ■	,	J —i	il — u £17 ^ £	t, V. t « ■ 1	1,1	C 1*11 .V 11	-'1 »* : /T 11 .i rm	f ^ n li..».t V.	\1 O V 1 I K 1 i D	1	.	D „Din U' O 1	■	*	“ -
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente do ejército, Suj j es la misma á que se refiere el citado entredicho; en el concento
Teniente Go-l*
Ayer á las diez de la mañana se verificó en la Sta. iglesia Catedral con asistencia del Excmo. é Illtno. Sr. Obispo Diocesano el Te-Deum prevenido por Real órden de 16 de Febrero último ya-mmeiado oficialmente en nuestros últimos números, para rendir gracias al Todopoderoso por el fausto suceso de hallarse en cinta nuestra muy amada Reina, en cuya sucesión tiene toda esta monarquía cifradas!
----ila-s esperanzas de un porvenir venturoso, y cuenta:
virtiendo que^ el, aDi mada la paz que felizmente disfruta.
No obstante el aspecto amenazante de ¡a atmós-i
bajo por los precios de sus respectivas tasaciones, cou deduc- ruco; cuyo terreno tiene hecha lajiroposiciou de dar 675$ anua-1 la Cruz Rodríguez. Habana y Mayo 8 de 1850 cion de la» imposiciones v otras afeccione» que gravitan sobre ¡ les, v la que hace D. Guillermo González de Jar 17$ por cada Por disposición del Excmo. Sr. Capitán ge:
Padilla. C—2 j (Jq y general, con lacón-1	- •
el Excmo. Avuntamieuto.
dichas* fiui. as Mumbien se adjudica los esclavos, menage de ca gabeta dé sacar azúcar: el que quiera mejorar dichas proposi-1 sulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo del Hoy empezaiáu en el líliMíno templo y á la mis--runge caballo v ,u arreo, loza, libros, plata labrada y ciones ocurra ála escribanía del ramo á instruirse.	R2—O ¡ Larrazába!, se emplaza á los herederos intestados de Da. Luz ma hora las rogativas públicas prevenidas también
— .	*	—	__ J _ 1 .	D OI* (lili,, rlrtl D _ . ...» - .. Ikl_	1 _ • „ M I-• .a	—	. .	1	J ..	. i AÍ 1	--Ct .‘t*	' — — •" *' V» n t, t, «	1 --* - -----—	- - —	-1— D — — I ''i	1*..,	_	—"	™ •
cion de las imposicione
carruage, caballo v su a „.„.i	imr,,*.	¡	„.. „	,--i ■,, i	, imuu a m -n	,,	,—,,	>., «.„ai.w.i,	i „9	. 111.	-... ii- ue v,a.	, 11.. m a	boi a las
prendas, todo por sus tasac negra Maiceliua que por curable ls toma en dosc 50$ el negrito Pablo que
lúos,entendiéndose oxcl... ..	... .— —----
Asunción p,.r h»bci».> vendido con anuencia del juzgado; cuyas titulado »oledad, de-.5 cal,alienas de tierra, situado en ei Mariel, representación el Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales que has Obispo, ha tenido á bien disponer se hagan extensivas ndiudicaeiones «e hace por cuenta de sus gananciales, legado deí tasado en 26530$ ‘-¡ rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en j ta aquí la ha desempeñado, ó bien cualquiera otra pesona, ó se , -	,	■ ■	- - ■	r --	-	•	■-
uuinto, V lo que resultare ea divis,iría quedar adeudando al he !8¿$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, re- les señalarán lo» estrados del tribunal.	C—.	¡	..	..	. .	,
redero I’ 1	l.ai ia. obligando»»'la viu.la a asegurai a ia-! tasadas en 8600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6. Alcaldía mayor cuarta de ¡a Habana y su jurisdicción.— pt temía que no» atllje. Esta disposición tan en armonía
mu Je »u menor hija Da. Tomasa, la lejitima que en divisoria le tasada en 5631$ 7 rs.—l apotrero titulado Laguna Agustín sitúa Habana y Mayo 8 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Pa- con los deseos de nuestra magnánima Soberana, prue-haciemloto en la casa núm. 56 de la calle de Cuba, para do en la jurisdicción de Matanzas, de 1S caballerías, tasado con blo Torró, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial *'■' -i -- '-'- *	—:j_j 1 1	* ■
toque,
sa nom. c
satisfacérsela eu cualquiera de lost dole intertanto el rédito anual »lei c puma, de cuvoa réditos se deducirá
demás gast,
>pn
hi,
ni divisoria le tasada en 5631$ 7 rs.—Uu potrero titulado Laguna Agustín sitúa : Habana y Mayo í
!e Cuba, para do en la jurisdicción de Matanzas, de 18 caballerías, tasado coa i blo Torró, he disi, ...............
’ (v, abonán- sus fábricas, siembras y utensilios, en 7958$ 2 rs. R 2—O en tres números consecutivos para que al dia siguiente después e dicha le- Por auto del Sr. Contador de ejército, proveido cou la con- del último anuncio & primera audiencia se presente en este juz-s alimentos sulta del Sr. Asesor general y d? su acompañado el Sr. D. Mi- gado á contestar las demandas que en juicio verbal y sobre pe-»ii abro o, guel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino deAllo.se ha se- sos le ha establecido D, Eusebio Guibern au, apercibido »le que
ba el ínteres que la primera Autoridad de la Isla se toma por estos habitantes cuyo bienestar es el constante anhelo de S. M. y el principal objeto del ilustre general S quien se dignara confiarle.
(1) Nada demuestra mas á las claras el orgullo de la Francia y sus designios ó proyectos de seño rearaos, que lo ocurrido cuando la declaración da la última guerra contra la Gran-Bretáña. Despreciando mi parecer, y sin ningún miramiento á lo* pasos que yo habia dado de antemano, entró la corte de Versalles en un tratado de alianza con los Estados-Unidos de América, que cerró sin noticia »l consentimiento mió, á pesar de que se hallaban entonces pendientes las negociaciones para ponernos d» acuerdo sobre un negocio tan trascendental, pues debia tener la guerra por resultado.
Tras de este primer acto, pasó la Francia á otfn no ménos aventurado, y mucho mas inconsiderado-notificó sin mi noticia el tratado á la córte de Londres, cuando debia haber quedado oculto; apresui con tan extravagante paso el rompimiento y la guerra sin hallarse en disposición de sostenerla. Sin embar' go, á pesar de tan repetidas imprudencias, Prete? dió la Francia que España tenia la obligación guerrear á su lado en fuerza del pacto de la)uU_
lia, y de la alianza en él estipulada. No puede »a1
se uua prueba mas evidente del espíritu de domina cion que anima al gabinete francés, puesto fiue ^ contar con España, sin mi conocimiento ni un bacion, nos arrastró á una guerra cual pudiera berlo hecho un déspota que gobernara una nací de esclavos.	. fsli-
Asi se espresaba en 1787 un rey, hijo de pe V.