miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra
{»arte, han convencido á los señores padres, que no en vano de-egan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, tratamos de Henar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta ia fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su J franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una ! planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclimatarla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dianas del público y de os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonarnos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el n limero considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes túvola Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esauina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de eus •alones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de ios principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con 9U presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiada« siempre por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mus públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres dé familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos coi: que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	24
Buques que comienzan su descarga.
Queche hol. Amstel, proc. de Amsterdam.
Id. id. Neptunus, id. ae Harlingen.
Berg. amer. W. Brinkerhof, id. de Boston.
Bca. id. Chasepeake, id. de Filadelfia.
Id. ing. Atalanta, id. de Guemesev.
Berg. amer. Argus, id. de Santander.
Gol. id. Forest King, id. de N. York
Extracción del deposito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. A. Bastían.—60 piezas de tambor.	_
CABÓTAGE.
ENTRAMAS.
De Canasi ?. Manuela (á) Prieta, p. Palet, con 270 cajas de azu-
car 6 pipas de aguardiente.	........
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, con 186 caj. de id. 10 pipas
De jíruco'gJDichosa, p. Bellido con 54 bocoyes de miel de
De Huerto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 161 caj. de a-
De Cárdenas g. Paquete de Cárdenas, p. Ferrer, con 529 cajas
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, con 184 caj. de id.
De Cárdenas g. General Lmr.ar, p. Din/., con 390 caj. de id.
Del Jácaro g. Amistad, p. Mendez, con 500 caj. de id.
De id. g. Vengativa, p. Fierro, con 490 caj. de id.
De Cárdenas g. Rita, p. Boza, con 400 caj. de id.
De id. g. C. Marino, p. Loreiro, con 330 caj. de id.
De Sierra-Morena g. Leonur, p. Cabrera, con 550 caj. de id.
De Sagua la Grande g. Palmenta, p. Suarez, con 350 caj. de id.
De Matanzas g. Ignacitu. p. Quera], con 500 caj. de ni.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con 500 caj. de id. 4 tercios de tabaco.
Del Jácaro g. Rosita, p. Gómez, con 500 caj. de íu.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Suero, con 300 caj. de id. 14 pipas de aguardiente.
de Villairuela, el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete, la fragata española MARIANA. capitau Muiica.—Impondrán sus consignatarios ’ F	RIERA Y HERMANOS.
_____FUJB&TOJ3E iálAMSAi
Entrada de buques.
Mayo 12.—I>e Portland on 25 días frag. amer. Nath Blake, cap. York, ton. 265, con cortes y maderas á Drake H. y cp.
De New-York en 18 dias berg. amer. Rainbow, cap. Mitchell, ton. 247, con carbon á Drake H. y cp.
De Buenos-Ayres en 55 dias berg. esp. Esperanza, capitán Guardiola, ton. 180, con tasajo á Sama y H.
Dia 13.—De Bahia-Honda en 1 dia berg. amer. Cardiff, capitán Melville, ton. 198, con mieles â don S. C. Burnham y cp.
De Savannah en 15 dias berg. amer. H. Marshall,capitán Brightinan, ton. 146, con arroz á Drake IL y cp.
De Tampico en 11 dias gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras» ton. 102, con electos á don Mauricio de Santelices.—Pnsag. 1.
De Bremen en 58 dias berg, hanoveriano Magnet, capitán Haeslop, ton. 160, con víveres á Zangroniz y H.
De Barcelona en 48 dias pol. esp. 2. ** Duina, cap. Rome-unton, ton. 189, cou frutos á Ricard y H.
De Veracruz en 13 dias gol. esp. Carísima, cap. Iturrius, toneladas 90, en lastre, á don Mauricio de Santelices.—Psaaage-ros 6.
De Boston en 18 dias frag. amer. Sarah L. Bryant cap. Gray, ton. 356, con efectos y cortes á don S, C. Burnham y cp.
De Portland en 18 dias frag. amer. Mary Lowell, cap Flood ton. 239, coa cortes á Drake il. y cp
De Sta. Marta en 13 dias berg. franc. Perruche, cap. Per-raud, ton. 200, con palos de tinte á Zangroniz y H.
Salida de buques.
Mayo 12.—Para Filadelfia frag. amer. Lyra, cap. Remington, por Storey Spalding y cp.
Para Cádiz berg. esp. Ana, cap. Zaldivar, por Ceballos y Rubira.
Para Barcelona berg. esp. Campeador, cap. Lopez, por Al-cisnelles y cp.
Para Baracoa berg. amer. Benjamin, cap. Collins, por Mo-rison de Coninck y cp.
Para Portland berg. amer. Lima, cap. [Higgins, fpor Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. franc. Le Chasseur, cap. Le Lievre, por Drake H. y cp.
13—Para la mar vapor delS. M. Bazan, su comand. el teniente de navio don Manuel Dueñas.
Para S. Sebastian y Bilbao berg. esp. Volador, cap. Cortina, por D. Serafín de Bolivar.
Para New-York frag. amer. Medora, cap. Ames, por don S. C. Burnham y cp.
Para Trieste berg. ing. Concord, cap. Hibb, por Lawton y Tolmé.
Para Cowes frag. amer. Helend Frances, cap. Davis, por D. S. C. Burnham y cp.
Para la Coruña y Ferrol berg. gol. esp. Carmen, cap, Dominguez, por don Domingo Nobo.
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitán Packsan, por don L. A Gogel y cp.
IOTA las 61 noqnedaba buque a la vista.	____
ig'
pipas de aguardiente.
De id. g. Molestadora, p. Euseñad, con 570 caj. de id. 14 pipas de aguardiente.
Del Júcaro g. Genoveva, p. Sardo, con 540 caj. de id.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con 600 cueros y 8o arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Sagua la Grando g. 2. öRosa, p. Carratala, con efectos* Para Bahia-Honda g. Clarita» p. Bagú,con id.
Para Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, con id.
Para la Mulata g. Potosí, p. Larrua, con id.
Para el Júcaro g. Prosperidad, p. Nobo, con id.
Para la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con id.
PARA BOSTON.
Dará la velaá la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitán Kendalí, admite carga á flete.—Impondría» sus consignatarios
_________________ S. C. BüRNHAM Y COMP.__
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpmeti junto á el puesto de frutas
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ftjubps pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea. despacha en la calle de Taconnúmero 88^ y RumRA
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, nene comprometido la mavor porte de su cargamento, admite á Hete e) cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-co y pasageros para Iob cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.______________________
PARA VYGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Tiene lijada bu salida de] 15 al 20 del corriente la acreditada fragata ESPERANZA capitau Viademonte, admite carga a flete v pasaceros, estos disf utarán de todas las comodidades que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de parte del capitán.—Impondrá en la callede b. Igna-
cie núm. 95	p M DE EA AYUELA.
PARA LONDRES
Saldrá deítro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 20 bu consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capit an Delano, admiie á flete tabaco bí se prese mase íumediatam ente-impondrán el ^P^^^'HMANOs'FcfflTp.
BUQUES A LA CARGA,
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO Saldrá del 25 al 30 del corriente mes !a hermosa fragata española BETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasugeros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan ios Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
"PÁrT~VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Dará á la vela en e¡ presente mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara,
y serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán
Don Lorenzo Martínez Viadenmonte. Impondrá en la calle de San Ignacio, número 85.
b	P. M. DE LA AVUELA.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabauó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros—Impondrá su patron en lacalle de S. Jgnaeio fonda del Aguda de Oio, y en la misma calle frente al Volcan.	*. T
7	1). SANTIAGO ALMTRA1 ,L.
PARAHAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (Á. numero 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo numero 60, su consignatario	.
D. SERAFIN BOLIVAR.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA.
Se fleta el bergantín español VELOZ RICARDO, de porte de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.	_______________
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará 5 flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias. Impondrán	M_ D£ EjjBI1> y COMP.
EXPORTACION.
Para Cowes frag. amer. E. Cohen, cap. Ripley, por Drake Hermanos y cp.
23J.Ü cajas de azúcar.
Pura Sierra-Morena frag. amer. Charleston, cap. Bayley, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Almade, cap. Brower, por don C. Tyng.
En lastre.
Para Cowes frag. belga Packet, cap. L. Salles, por don E. Meert y cp.
1390 cajas de azúcar.
28¿ millares de tabacos.
9275 libras de tabaco en rama.
Para Portland frag. amer. John Aviles, cap. Merriman, por Morison De Coninck y cp.
EXTRACCION.	Dell.® de Extrae-Enero al 11 anmento cion del de mayo al dia 11. dia 13.			Total g raí del año.
Cajas de azúcar		304041i	2590	4612J	311344
Arrobas de café		46997			46997
Millares de tabacos...	24644 1	552J ;	329j	255251
Libras tabaco en rama.	865517	9755	22585	897857
Bocoyes miel de purga	120S9 :	1	146J ;	12235j
Tercerol. miel abejas.	1473	8 1		1481
	116261 1			116261
Pinas de aguardiente.	3005J 1	90 !	8	31034
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lt despachan	M DE EMBiL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta eljuéves 16 del corriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de car ga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pí: núm. 121 los Sres. JL Juan Ricart y cp. _______
PAPALA C ORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN Admite carga á flete lo nueva goleta española Dolores, ca pitan Rivero. Impondrán los Sres.^ y HER¡y1Aj\QfL_
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleó ESPERANZA; su patrón I). Antonio Cabrera, admite carga ' pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tie ne de cosiumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios numen 80, por lo Sres. Máciar V Pesant, en la del Teniente Rey uunie rol4.	Vtfc-.__________
Buques que tienen abierto su registro,
Para Hamburg.) berg. esp. Si, cap. Arrape, por Drake Her manos y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana FOREST KING; capitán Olinstead, admite carga a flete y pasageros -La despachan	HERMANOS. __
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tieni acreditado el capitán—Impondrán este abordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio numero 74.________
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal ’lá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza
úe Snn Francisco número 71, D. Diego Benitez, __
"	PARANUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, ad-
nite carga á flete v pasageros, quienes recibirán buen trato dt ■» -fitan Tizon-W°nd^nRB«scOAns¿a^»anoscoMp
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa iola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igunl-aente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espada cámara con camarotes cerrados, y su capitán I). Pascua]
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 dei corriente la nueva V velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y tabacos, pu-diendo alojar varios pasageros en su hermosa y muy cómoda enmara ios cuales serán bien tratados—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatario^ HrrmANOS
Y COMP.
Idem corriente y bueno............
ídem del Tren de Derosne..........
Cucuruchos corriente y bueno......
Finos..................
De primera calidad.......
De segunda idem..........
De tercera idem..........
Triache corriente v bueno.
CAFEES.
GRANA.
AÑIL...
5J .... á	.... 6J
61 .... á	7 7
5| .... á	.... 6J
4| .... á Nominales.	.... 5
- á 1	
- á	
—	á > Sin —	á 1	oper&c.
- 1 J	
— á — lOj á 104	
9¿ á 10	
8 á 8J	
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retcrtillo y D. Rafael Sentenat. De Frutos.—Don José Joaquín Jiménez, y D. José Ignacio Peñaher.
Habana 11 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.

VAPORES.

EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de I03 Remedios y Nuevitas los dias 1. 0 y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
I>e Matanzas los mismos dia3 1. 0 y 16 a las once de la noche, de Sa^ua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los ¡ dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se- i güira para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy,andadora fragata americana Paquete de • vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de j su capitau el teniente de la Marina de dichos Estados David D. | Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui- j ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente- j ramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor ¡ OHK), llegará á este puerto del de New-York sobre (el 19 del; corriente y verificará su salida pocas horas después de su entra- ¡ da . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda j 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inte- ’ rosados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión j abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en «5 Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos ros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; pron8 nando ésta brevedad y la que ofrece la próxima salida delVrci0‘ el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en l0U<LUe sos en las primeras horas de la mañana siguiente á la de ta ***' cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en iT**' sin los cuidados que inspira el mar.	uGm
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omir en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde * darán instrucciones.	*	**
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DeTsT p VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Regíame* de viages y tarifa de fletes y eauipages.	niü
Todos los Hiñes a las doce del dia salará de Batabanó n DayaniguaS, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—-! miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de C * tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la O* loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C° Ion á la Colonia, continuando á las once para Davaniguas, ser , rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo úialL ! gando los viernes por la nianana.	e
¡ PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su i D. Francisco Pérez.	P>trui
i Dereaudo facilitar cuanto sea posible la comunicación eurv Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vi ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó Nueva-Gerona.	** lh
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dnyaniguae.....
De idem ála Coloma, Colon, Puntai
de Cartas y Bailen.....
De Duyaniguus á la Coloma. Coloma á Punta de Cartas y I DjcJ^tabanó á Nueva Gerona____
buques de vap	id.«
! ¿ ¡ j u g. g .a a 1 & ¡ o	popa.
1 9 . 5 J 4 .	5 .1
i I í 10 . 6 . 4 .	6 .1
4.2.12	2 .
4 2 2 1 1.	3 . j
! . .1 . .1 . .	6 J
JDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES?
24
24
I 1 *
I 1 . 2 .
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana p&auete de vapor y correo de ios Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su ^salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al ¡Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
• o . I 30 i , 2 C : o : íflo £ § ; ö - o o ^c¡ ■ u	'5* ! .£■*- * 3 O rL w S] £
. 4] 1 2 .	4 3 .
.412.	4 5 .
.2.3:.	2 1 4
. 2.3.	2 2 .
.4.6!.	4 2 .
De Batabanó á Davaniguas....
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Baitan.........
De Dayaniguas á Id Coloma...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona__________
5?	OBSERVACIONES.	~	~
1.51 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2. a Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, ha?, tala edad de nueve años abonarán ia mitad del designado al gar que ocupen.____________________________
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, vá los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su í patrón" D. Antonio López.—-Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios	_____
JOHNSTON HARVEYY COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete dé vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda eu este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas Üespues de sil entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un lino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serón recibidos a bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en lacalle de la Obrapían. 13 Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas nlazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el trófico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS
USTA UE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO Dg ( ORKEDOREi
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
España................... 2J á 6 5 ppi-1°0 premio según
r	l plaza, lecha y cantal.
Londres á 60 dias........ 10	4 11 por 100	premio.
Liverpool................. —	á	—
dverpool pagad, en Londres. —	á —
xlasgow............
taris á 60 dias....
Havre...............
Havre pagadero en París.—	á —
Marsella................  —	á	—
á
— á por 100 descuento.
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos....................— á —
Burdeos pagadero en Paris.. — á —
Amberes .
4£ por 100 descuerno. 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York............... par á —. por 100 descuento.
Boston................) Id. á — por 100 descuento.
5-61
por ciento premio.
á —
á a p0r jQo descuento. 11 por 100 premio.
¡ por 100 premio.
-por 100 premio.
Baltimore............
Baltimore pagadero en N.York
Charleston................. —
Filadelfia.................. Id
New.Orleans á plazo corto,... 1
Onzasinegicanas.......... \ á „_______________ ________
Pesos id. en la plaza.......— 4 l| por 100 premio.
Pesos idem á bordo............—	á	—
Pesos idem en depósito.....—	á	—
Pesos columnarios............ —	6	2-
Descuento mercantil.......... 8	á	10 12 por 100	anual.
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia á la baja, por hallarse ma3 dificultades en obtener los mismos precios en todas las clases ménos en los cucuruchos que se pagan con facilidad de 4¿ á 5 rs. arroba.
Mitad y mitad inferior á regular..... 5
Idem corriente y bueno............... 5;
ídem superior y florete Idem del Tren de Derc
Blancos inferior á regular........... 8
Idem corriente y bueno................. 8,
Idem superior y florete.............. 9¡______ á
Idem del Tren de Derosne.............10£ _____ á
Quebrados inferior á regular........... 5^
Hy	83 á	51 y	83
55 y	81 á	6 y	83
6j y	9 á	6j y	!>i
1 y	11 á	73 y	IU
8 .	.. á		83
83 ..	.. á	....	91
9i ..	-. á	93	1
io¿ ..	.. á	103	10
5* -	á	—	51
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán D. Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa 4 Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viérnes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto. S^Se suprime la salida del sábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sánchez, para Londres con escala en New -York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portates de Larrinaga.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiag.l’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comr.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lns demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tn^enn, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Vn. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Corre.o de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southeraer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel ll, la cual saldrá de Charleston pura este puerto los dias 1. ® y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los ¿señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lúnes^y viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los martes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la llega da del tren y seguirá para la Habana los miércoles 6 las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los jueves á las seis de la mañana; regresará a Matanzas los iúnes y júeves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los martes y viérnes por la mañana*
U Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punto, de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas 4 S. Diego porla módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en sil tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estns plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Pur disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el mártes 14 del actual á las 4 de la tarde todos los efectos y demas enseres que se hallan en la bodega situada en la calle de las Animas esquina á la de Manrrique, retasado todo en 507$ 3 reales.
El martes 14 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 70 docenas de brochas de pelo blanco núm. 000 á núm. 4 por cuenta de quien corresponda.
El jueves 16 del actual á las cuatro y media de la tarde se rematará la bodega situada en la calle de Neptuno esquina á la de la Perseverancia, por cuenta de quien corresponda.
mm®B*
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL DK Francia se ha trasladado á la calle del Sol núm. 125, entre las de los Oficios y de San Pedro.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DK los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DESUP>-rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bor do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y po lacra Adela.
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCRU torio á lacalle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.	____
INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavetea das. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio dj D-Manuel Fernandez de ia Haza calle de Mercaderes número W Impondrán.
BALANZAS, DE FAIRBANKS, de todas clases, ARADOS y otros instrumentos de agricultura DESGRANADORES I)E MAIZ surtidos.
CAJAS DE HERRAMIENTAS, de jardinero
BOMB AS, para regar calles y jardines, montadas, sobre ruedas.
PLUMAS, DE ACERO de la muy acreditada fabrica úe GILLOT se venden por paquetes de 10 gruesas, para arriba, la3 que vienen en cajitas, y por paquetes, de á 1 gruesa en cartones con el objeto de realizar una factuia.—Calle de la Lamparilla núm. G.	___
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M-
MHWUfEttS
de Ir. Alexandre, ingeniero civil.
aprobadas por la Academia nacional tleJMcdi * ian, adoptadas en varios hospit .les cnil. - y militare d Francia, yr.ecom'ndadas por¡variBs;corporacione>|niédica8 del estrnngc ro.
Para toda clase de pedidos por mayor y menor y demás pormenores, dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, único agente corresponsal en esta Isla.	""	*
R. Tiiéranderie Tí? 13 PARIS.
CQSUSION Y1SPÖRTABXOH.
TIHY
J rue Bourg VAbbé 22 á París.
PERLAS de YENEC1A Y PE ALEMANIA.
Fábrica de collares de perlas,
ACEROS PULIDOS.
FABRIC A de PERL AS de ACERO doradas y pía-teadas.—Id. de hebillas de cinturón« bolsas y portamonedas.
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
Prensa« papeles de cristal con retratos y flores en el interior.
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios &c. écc. Deposito ea la Habana calle de S. Ignacio u. 6.
Este medicamento cuya a-plicacion estremadamente cómodo difiere enteramente al de de los demas purgantes, se lisa con buen éxito como simple lexante como purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo en la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Fimes, donde se darán gratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de Santa Catalina. Precio en París cuatro reales fíes, y un peso.
nun * * usvsflii
Redactado por Compaing , de París , cuyo méodo para cortar es inmejorable. Ademas de los figurines de modas se dan tres padrones por mes, dibujados por el hábil profesor citado. Contiene asi mismo, no solo los corte; princiDales de las diferentes ropas, sino excelentes estu dios de Retoque , de manera que cada sastre , aplicando ,se un poco, puede ofrecer á sus clientes las últimas modas tan elegautes como si las tomase en los mejores ta lleres de París.
Precio de la suscricion , un año $ 4.87 es. Se suscribe en la calle de San Ignacio número 6, casa de don Juai Bautista Nimes.
DES
PETIT C00BRŒB
DIARIO DE LAS SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua francesa,ese adorno indispensable de todabuena educación. Formar buenas hijas, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó pobres, la felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos, iniciarlas en los trabajos económicos y domésticos_
tal es el objeto que se propuso este periódico hace diez y siete años. Lu aprobación de las madres es la mejor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Dernoiselles está en primera línea entre las publicaciones de este género y es á la vez el mas moral-, mas útil, mas literario y mas interesante de Paria: pues dá lindos trozos de música, figurines, dibujos, padrones &c.—
Publicase una vez al mes con 64 columnas de texto._Precio de
suscricion, un ano $ 2.
PEQUEÑO GARREO RE IAB DAMAS,
Veinte y siete años hace que adorna este periódico das los mas distinguidos boudoirs de Europa. Sus elr£,as tes y graciosos figurines, su hermosa edición, sus no'■ 1 altamente morales, y de los antores mas queridos ae ^ ciedad, todo ha contribuido á su particular aceptacio • número cada cinco dias con un lindo figurín y °, ¿a ginas de texto; el númsro del 15 da ademas una pi“ g impresa poi' ambos lados , de trabajos de aguja y Pa, _erog de dimensión natural , de vestidos, manteletas y 80111 bordados.	icinD*
Precio por un año $ 8.40 es. Se sascribe calle de nació n. 6, casa de don Juan Bautista Nimes.
INSTRUMENTOS de CIRIíGTA
•ÜAäA .. ÎÜ'ÜJJ'ÜIÏÜT^
Aparatos orthopédi-coSy cinturas hipogás-ttcas de patente, benda ges, cuchillería, sables, espadas, Sfc.
Esta fábrica establecida en 1798 se ha mantenido desde entonces en el primer ran^o de
.U.n,íeere,?,<»uf ,ella Sola p0Se?.- La «-«Mad de SUS cuchillan es superioí á todas la¿ demás
y bugías de goma elástica, Guta perca, plata, platino, oro,
6; plaza de la escuela de medicina.
masquino de los instrumentos, mediante_______v
conocidas. La casa Sirhenry ha ensanchado considerablemente"
F.A de TtlCERIl v ITDKEÜU.
Para muestras y pedidos dirigirse a la casa de J. B. Mmes, calle de San Ignacio n. 6.
^	j-jtr
CATARROS COQUELUCHA é IRRITACIONES ^ PECHO, de ia garganta y de los bronquios. Contra estas *	^
,	,	,	«Ai™2® na<la es lllas EFICAZ que el SIROPE y la PAS IAud
las de su clase por su temple da-j FE cuya superioridad sobretodos los demas pectorales na ""	fl constada por los médicos de los hospitales ^aris ^ farina*
bros de la academia de medicina. Depósitos en la “shan . ^ M J	‘	• Santa Catalina. En Matanzas farmaci
, cia de San Agustín y D. Ambrosio Sauto.
Medidas para granos y semillas, cribas de piel y telas metálicas: cedazos de seda, y de crin para los almidoneros y fabricantes de féculas, mantequeras desde dos libras para arriba. Frur- 'pTJT)
nier nlaza de St.Jean 22 París. En la Habana para los pedidos, i,".»	T PPFRnTTUO
^alie ué San Ignacio numero 6.	íaLÍUÍ*. La marca LJuXÍxiIÍUUllS
Bautista Nimes, calle de San Ignacio n, 6.
BiKiimd Amiants
PRESENTADOS ai INSTITUTO de FRANCIA, ADOPTADOS POR ia MARINA <ie GUERRA ra'ratv/ ^, SUEXACTI-.a SEGURmA^^OM^LETA para el Transporte, deben —8 k	expoR;
ópticos. N. 13, Place du Pont Neuf á París, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse casa de don k
