Un individuo como de 32 años solicita acó-,
nxxl»r*e de portero, pera educar niño«, hacer ramillete« ú otras DrakeÜp’tahacoe
o'up-SaWrEOtoÍ-^T w! Robbins,	- «’
de la ciudad de Boston, Estados-Unidos, anuncia respetuosa- SI
Para Charleston gol. amer. Adela, cap. Mac. Larris, por De primera calidad....................... —
De segunda idem...................... 13
¡ De tercera idem...................... 12
Arana, por don Triache corriente y bueno................ —
- _spei
mente 4 las señoras y caballeros de la Habana, que se ha establecido eu la calle del Obispo n. 70, y está listo para servirlos! desde las S de la mañana hasta las 4 de la tarde. Hace retratos
•oit colores ó sin ellos y los monta en alfileres, brazaletes, mar-1 ____
eos, cajas y otros artículos de lujo.-—Habiendo practicado este Hermanos y cp. arte muchos íitíos. v Pítnní'icn/itt tA/lua ina	«... a\	I 072 cajas de azúcar
Para Cowes berg. esp. Guadalupe, cap.
I9asi,
383 cajas de azúcar.
113 tercerolas de miel de abejas.
5 pipas de aguardiente 109 millares de tabacos.
Pdra New-York berg. amer. Coral, cap.
4 —Nominales, á 134 á 12$
4 —No hay.
GRANA............................ — 4 —
AÑIL............................. —4 —
jCERA blanca de la Habana......... 10$ 4 10§
ti.,, r. » ! Idem de Puerto-Principe............ 9$ á 10
Hül, por Drake Idem amarilla...........,...... 8 k 8}
I so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarár en la Ha- años nombrada Aurora, de bonita presencia y ágil para cuan , baña, haciendo entrega los interesados ae sus pasat jrtes y to- quieran aplicarla, á uso de feria.
mando un recibo para su admisión 4 bordo.—Impondrán de otros	El viernes 22 del comente se rematarán en las inmediacio
particulares respecto 4 dicho buque, los señores Spoflord, Files- del almacén de averías 397 piezas de 4 7 pañuelos de seda ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en India, por cuenta de quien corresponda.	* e **
El sábado 23 del actual se remarán 64 areómetros para duar siropes desde 0 hasta 20 grádos uno y otros desde 20 hfÜ* 40 tasado en 64 pesos; igualmente 4 metros franceses y una
arte muchos años,y conociendo todas las mejoras en él introducidas, Mr. Robbins espera merecer la protección del público por ¡
Ia excelencia de su trabajo.—Merced á uti nuevo procedimiento
3ue posee, tiene la segundad de que sus retratos nunca se per-:
erán, cualquiera que sea el clima en que se conserven.—Los que .... „
gusten podran ver muestras de su trabajo en la citada casa de la por D. J. Morland. calle del Obispo ri. 70.	4
D. Esteban Bonnet, de este vecindario y
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en esta! hasta la fecha, y declara formalmente para el conocimiento del publico en general y para sus conveniencias propias, que él no hará derecho 4 ningún reclamo, ni reconocerá deuda, trato ó contrato alguno, mercantil ú otro, personal ó colectivo, que no esté firmado de su puño y Jetra, ó con su firma particular, y que esto i se entiende particular y expresamente desde mediados del mes, de Mayo de 1842 hasta fines de Marzo del año próximo pasado! de 1849.—Las personas que tienen que verlo respecto 4 nego-¡ cios, lo encontrarán casi á todas horas en su escritorio situado ©n los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes núm. 17.	!
Casa de Salud Quinta del Rey.—Algunos
meses antes de su salida de Filndelfia, el célebre l)r. D. Carlos Carrón de Villards, había elejido para su residencia en esta
Pa™ Malta berg. austriaco Amazone, cap. Sisaul, por Crié- ! Db	E^SEvM^fael Sewenat.
tegui y cp,
15 millares de tabacos.
Para Mobila barca amer. Joshua Bragdon, cap. Bragdon, ¡
De Frutos.—Don José J. Jiménez y don Juan A. Barinaga. Habana 19 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
570
3
30
25
150
3
2000
arrobas de café, millares de naranjas, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones.
BUQUES A LA CARGA. m
á sal
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se dispone lir muv pronto. Cuenta con gran porción de carga y admite
----	--------	.	. , .. , n .	, el resto á fíete moderado y pasngeros, quienes pueden contar con
Para Boston frag. amer. Lucinda Mana, xtun, por atorey ( una ePpacj0Sa cámara y el mas esmerado trato del capitán Fer-
Spalding y cp
1058 cajas de azúcar.
171 millares de tabacos.
EXTRACCION.	Del 1. ° de Extrae-Enero al 20 Aumento cion del de febrero, al dia 20 dia 21.			Total gral del año.
Cajas de azúcar		52992J	1743	1649	563841
Arrobas de café		25043	90	828	25961
Millares de tabacos...	9928J	294J	207	102291
Libras tabaco en rama.	216528	500		217028
Bocoyes miel de purga	4714	550		5264
Tercerol. miel abeja».	680 3372Í 735	2			682 33721
Pipas de aguardiente.				735
I reras.—Impondrá su consignatario
*	I). MAURICIO DE SANTEL1CES.
PARA HAMBURGO.
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto San ta de èbano con su llave de piata.
«ir 1 1 T T 1	__— — O ..... D — 1. C. — .1 — A .11 '» |	"IP 1 r.AVvn/1 A 0*1 HA VA Al II t n 11 11Q
tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz j Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los días 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los días uso de feria. ° 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De
El sábado 23 se rematará uua negrita de dos año9, sana El mismo dia se rematará un caballo maestro volantero
fÁrifl .	1 ®
Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
° REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo es-
ag________ ,	„	_____
cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los I calle de O-Reilly núm. 10. dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.c se rematarán lúnes 25 vários muébles de uso tasados en 21 pesos 6 reales 6 El viémes 22 y demás subsecuentes hábiles continuará e\ mate de las existencias del establecimiento titulado el Neci
re-
eser
i y ¿i i------- .
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho ! punto
________ AWTOS*_________________
MM CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDlASp\
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y g0ri;' dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.	blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de agu¡ !
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes numero 82; ! paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acab en Matar.z is y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la je rebibir tofo - estos efectos por Jos últimos buques de Galic^ Grande los señores Beronda, 1L y C.^ en Caibarien don^ Hipólito j y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey p{^a
Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
'P
7
___, j___________ „	Iza vieja bajo los portales dir Larrinaga peletería de la
_	. «o j j. o en la cuudra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería”! a ¿
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So- ; DOá CABANAS» ai lado del almacén de los señores ^
lo, saldrá fie este puerto para Matanzas los viémes á las diez de ta noche continuara á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-
Saldrá a la mayor brevedad posible el bergantín bremes
( A. n. í	inlsnVó'di"a_ k Matanzas y á la Habana los domingos vol j
} señores MORE Y HERMANO.
CABOTAGE.
novedad hasta tanto que este sabio oculista, esta nota-! k • ij’ uo estuviese expedito y habilitado por la competente au- j toridad, para dar principio á sus operaciones y manifestar sus prodigios. No obstante la colosal reputación que por do quiera le precede, y el número de obras médicas que ha escrito y quei ©n lu.yar preferente adornan las bibliotecas de innumerables fa-l cnltativos. quisirm s verlo ejecutar para con datos oculares y cien-1 tíficos, poder iuvitar á los desgraciados que sufrieran de la vista, ¡ á que se entregasen con toda confianza en manos de tan instruido y práctico profesor, y damos este aviso llenos de confianza y I de placer, después que el comendador Dr. D. Cárlos Carrón ha :
Operado en esta casa de salud á presencia de muchos facultativo» que lo han graduado de sublime, inteligente y especial en •sta clase de operaciones. Siete han sido las del estrabismo, y todas con el mas feliz resultado, cabiéndonos la satisfacción y el contento que entre ellos han sido algunos de los suscritos á dicho establecimiento, y á quienes el oculisiadel difunto Rey Cárlos Alberto, según nos tiene ofrecido, mirará con la mas prolija atención, y cuanto favor pueda dispensarles por pertenecerá la casa de su residencia, donde á muy poca molestia oodrá á cada ratio vsitarlos.
También el Dr. Carrón de Villards ofrece operar grátis 6 los pobres de solemnidad justificada, recomendados por cualquiera
Su_t°ridad\ ' a 8ea ciril’ mi!itlir 6 eclesiástica, y como estos sen- De CáVdenaa gol. Generala, pt. Rodríguez, con 341 cajas de ¡d.
De Matanzas gol. 2 Hermanos pat. Álorde con 495 cajas de id. j
parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus í consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA SANTANDER.
La velera corbeta española MARIA DE LA PAZ, su capi-Itan don Miguel Rendon Zuazo, saldrá lo mas pronto posible, ad-1 mite carga y pasageros á los que dará buen trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
. AGUA MINERAL DE RISSINGER (RACOTZI) Pv j verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo ; cajas de á 241 irros y los exquisitos vinos de Margaux, «San Ji? dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas^los miércoles j lien y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercadeé
I y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana se- J número ! rá la del sol.
rs.
D. PEDRO MARTINEZ.
turnemos tan generosos y humanitarios se adaptan tanto con los filantrópidos y desinteresados de los directores de este establecimiento, están prontos también á prestar este servicio público, aapa Jo cual han acordado recibir 4 estos, dándoles ademas de im esmerada asistencia que es de costumbre en esta casa, cuanto nías puedan necesitar para recuperar su salud.
La Quinta del Rey es u v verdadero vergel por su amplitud, decencia y hermosura; puede alojar con grandes comodidades á cuantos gusten venir a operarse á ella; tiene mas que suficiente capacidad para familias, criados, carruages y caballerías, y el que se ho=pede en ella es consiguiente que gozará de la d«ble ventaja de tener dentro de la misma casa su médico operador, que á cualquier incidente y á cualquiera novedad puede ser inmediatamente socorrido, v aun para las horas que se halle fuera ocupado con su erecidti clientela, los dos facultativos del establecimiento quedan encargados de su vigilancia.—Los directores.
En dicha Quinta del Rey se darán consultas todos los domingos de 8 á 11 de la mañana, grátis á I09 pobres de solemni-dao, por el l)r. Carrón de Villards.
ENTRADAS.
De CárdenaB gol. Merced, pat. Rafael, con 306 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente.
Pfi Tolo ffftl l/,nO f.» nut
De J ucaro gol. Prosperidad, ps	r
De Jaruco gol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con 311 cajas de id.
De Sierra Morena gol. Lugarda, pat. Capelo, con 144 cajas de id. | De Santa Cruz gol. Hermina, pat. Rivero, con 261 cajas de id. 6 pipas de aguardiente,
PARA CADIZ
La velera corbeta española ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. de Corvera, saldrá inmediatamente; tiene parte de su carga comprometida, y admite el resto, y también pasageros en su buena cámara, los que serán tratados per-í fectameute.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13 *	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca amer. MILLANDON, ca-
Teja gol. Josefa, pat. Seguí, con 40 cajas de id. 58 bocoyes ; pitan Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el de miel, 8 pipas de aguardiente.	capitán á bordo, ó sus consignatarios los Sres
Júcaro gol. Prosperidad, pat. Nobo, con 670cajas de id. j	SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
| Del Batabanó el dia 28 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
1 De Cienfuegos el dia Io de Marzo y llegará ¿ Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Marzo y llegará 4 Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 4 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 27 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
DESPACHADOS.
Para Santa Cruz gol. Hermina, pat. Rivero, con efectos. Para Babia Honda gol. Carmita, pat. Sanchez, con id. Para id. gol. Bonifacia, pat. Fernandez, con id.
Para la Mulata, gol. Marianita, pat. Prieto, con id.
Para Júcaro gol. Vengativa, pat. Fierro, con id.
Para Jaruco gol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con id.	_
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza,
Por D. A. Bastían.—40 piezas de tambor.
Por Janin y cp.—6480 varas de muselina^__
han
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. ANGEL, admite carga á flete y pasageros, a quienes ofrece un excelente trato su capitán don Juan Bautista Villaboso.—Impondrán en la calle de O-Revlii número 128 los Sres.
*	' NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA BARCELONA Saldrá del 20 al 22 del corriente la hermosa y acreditada i mismo dia.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—De Sta. Cruz y llegará a Manzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el
fragata española TERESA CUBANA, admite un resto de carga i 4 flete y pasageros, á quienes ofrece un trato particular su capi-. tan don Pablo Villainore:—Impondrán sns consignatarios
RETORNO.
-Impondrán sns consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Bremen berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por don J. Escauriza.
Para Barcelona frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Samá y H.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad la conocida fragata española j TULIO, admite un resto de carga á flete y pasageros, que recl- j de la salido I birán el mas esmerado trato por parte de su capitan don Fran ¡cisco Sust.—Impondráu los señores
SAMA Y HERMANO.
Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15 por la madrugada.
15.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
16.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CALLr
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificur el guarapo han dudo resultados lun 8at¡8. factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la c mun, pues ademas de usarse en uiénos cunttdad mejora blemente el fruto y produce de8ú lü por 100 mas en peso, cree! mos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidud qositiva y con un costo iasigniticante.—Calle de San Ignacio nñ mero 91 impondrán.	u'
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMas de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la culie de la Lamparil'» numero 91.	a
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66
entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso >• vanado surtido de raíces las que se expenden á precio equtativo.
J HA recibido una nueva REMESA DE sarga de Malaga, legitima muy superior, y se vendo por piezas 4 nnl glado precio en el escritorio de los señores Samé y Hermano. •
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelavo y comp.______________________________
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viagos y tarifa de fletes y équipages.
Todos los lún-M las doce del dia salará de Batabanó para
BALANZAS DE FAIRBANKS. SE ACABA DE RE?t bir ademas de las que hasta ahora se ha recibido y que estén eñ uso general en la Habuna y otros puntos de la Isla, otras H? mostrador de dos platos muy baratas, y de plata forma de la m¡s ma calidad pero de menos capacidad á precios muy cómodos
BOMBAS PARA POZOS, ALGIVES O POR CUAL-quier otro objeto que se quieren aplicarles de una fuerza que se levanta el agua á la altura que se requiere, son propias tum. bien para fuegos por su grande fuerza.—Calle de la Amar¡rurfl num.85.	6
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES
llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidud y lo moderado de su precio hará pie cuantos e- p ¡culanen ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de ios Oficios ni mero 57 en donde se tratará del ajuste.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLEIS DE
Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n.c 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los
por Alcinelles y hermano.
Para Boston berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por Mori-son De Coninck y cp.
Para Sevilla berg. esp. Vascongado, cap. iUdamiz, por don Mâreos Isasi.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Cosme Alvarez.
Para Baltimore berg. amer. Casilda, cap. Grant, por Storey Spalding y cp.
Para New-York barca ing. Amelia, cap. Holder, por don S. C. Burnham y cp.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biadaycomp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marshack, | por Morison, De Coninck y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre	uuvw	_______________________________j	lJVAV> UC1ÜS
esp. Tulio cap. Sust por Sama y H. i 1¡iesa MAGDALEN A, su capitán Ruchlmann, y admite uu resto j Davaniguas, Colo.nu, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo? | artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el Pnrn Triestp frap- esn Hermosa* Valenciana can. Roaueful t¡e,carSa d fleíe adv*rtiendo que no lleva aguardiente. Impon- ¡ miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-! objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-
......	.	’	*	’	dran sus consignatarios los señores	^	. tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-! derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-
OHLME i ER V COMP. J loma, y C'don, y el mismo dia ú las nueve de la mañana de Co í «‘ejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguí- i
PARA GIBARA, MAYART, BARACOA Y CUBA. I 7	^ ' d'‘ ' ” V. ^ a	‘ ^	~	“‘i I Ti “i	1 kisalizíAUíU« DE 70U0 HORMA
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot MA1SY, de porte de j	viérnes pur là mañana *	1	*	1	® ía e- ; ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios mu;
95 toneladas, nuevo y de primera marcha, admite carga á flete dichos puntos y pasageros, á quienes su capitán don Antonio Alsina dará un esmerado trato:—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA. PARA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la muy velera y hermosa fragata americana PAQUETE RAPÏD, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargameuto comprometido y

! Ohlmeyer y cp
Para Buenos-Aires berg. esp. Julito, cap. S*nsat, por Samá |
Instrucción mercantil, bajo la dirección de v HeCa™owcs frag.ing. Orkney Lass, cap. Batterson, por Vi-
. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases -:—— 1 -- - -
admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, te-Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cap. Baca, por j njetl(j0 !jUenas comoaidudes para pasageros, los cuales serán
----------------siguientes, en 1 i|0id0 y cp.
la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Te- j Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por Morison y
DIPnto_Km' i> tnrioo Bnvoc. I1 IT \f FlI 'D T ,1 T1U T I1ÎDOC nn» I	o	o	4	1
Para S. Sebastien berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por ega Olmo y cp.
Para New-York berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C. uhamy cp
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 4, cp. Peñasco, por Arrie-illotay comp.
Para Burdeos berg. franc. Panamá, cap. Le Besque, por
niente-Rey, 4 todas horas: TENEDURIA DÉ LIBROS en par- lcp> tida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo i ^	^ ^
en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cuales-! [Vnrieira^oímo quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 pira Nev lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MER- nllri,Hi»in v r CANTJL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, íatin, &o. | Para TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se j ta Vülotay comp
! bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE La hermosa, sóiida y muy velera fragata paquete ESTRE-MOSA DOLORES, forrada y claveteada encobre, al mando de su capitán don Domingo Riera, admite carga como también pasageros que serán bien tratados por su acreditado capitán en su espaciosa cámara, para el 25 del corriente—La despachan en la culi« ’	~ ~
PRECIOS DE PASAGES.
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO PA-
zúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-
Lle de los Oficies n. 42
M. DE EMBIL Y COMP.
29
abla,h erarantizando su enseñanza.
PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com- Zangronizy Hermano,
ti, que acaba de llegar del extrangero, i	Para A
positor de pianos en general.
donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi- y comp. tadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cul- *>--«* * ta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo
Í|ue sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos os señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura y Lamparilla.	8
Lecciones de solfeo, piano y canto.—Don
José Oriol Riva9, músico mayoi que ha sido en Europa y América, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones en casas particulares y en la.suya. También enseña guitarra, flauta, clarinete y acordion. Precio?: una lección diaria en casa
Í»articular, 10$ mensuales; v un dia sin otro, la mitad: en su cusa, ficción diaria 6$, y un dia sin otro,3$. También se ofrece para la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n.
89, cerca de la calle de la Habana.	8
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
Amberes berg. esp. Tridente, cap. Garay, por Mangoa-
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, p*r Mangoaga y comp.
Para Bath berg. amer. Lion, cap. Sedgley, por Burnham y CP*
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
Para C4diz gol. esp. Intrepida, eap. Orts, por don Ciriaco Blanco.
i'ara Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermnnos y cp.
Pam Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton y Tolme.
Para Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton y Tolme.
PARA CADIZ
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa y velera goleta espa-ñola INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga psr tener ya las dos terceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los cuales dará el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártes 26 del corriente el bergantin americano paquete ADAMS GRAY, capitán Scheneider, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
»s y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-ador^de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-
Bragueros
de nueva inven-
íe Compostela y Aguacate.
PARA SISAL.
Lllluc.	, Saldrá á la mayor brevedad posible el tan velero bergantin
Pura New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake I español MARIA DEL ROSARIO, forrado y claveteado en cobre,
1 admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero y cuidado qne tiene acreditado su capitán don Antonio Gutiérrez.—Impondrá este á bordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio núm. 74.
	buques devap		Id. de vela.	
	à Ph	¡ O « i 1 £ 1 *c	á o4 !	O 11
	O»	c. I «		cu I o
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma, Colon, Punta	9 .	5.4.	5 .	3.124
de Cartas y Bailen		10 .	6.4.	6 .	4.124
De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 .	2.12	2 .1	1.1"
	4 2	2 11.	3 .	1.1.
De Batabanó á Nueva Gerona			. . . .	6 .	4 .1 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.			
	§	o . ! 'S o ! o í	. !	! 60 i i c
		£ § 8*1 ll'g g.	m s	1 1
	I ü <u	*3' O 05	£	o 1 o
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma, Colon, Punta	. 4	12.4		i 6 .
de Cartas y Bailen		. 4	1 2, . 4	5 .	1 2. 8 .
De Davaniguas á la Colonia		9	.3.2	1 4	.42.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	. 2	-3-2 .6.4	2 -i	.63.
De Batabanó 4 Nueva Gerona		. 4		2 J	.43.
mena s.tuada en la calle del Prado n.36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de 31rcaderes n. 19.
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	tí Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.63 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ele Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada remana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0 120 esquina á la de la Obrapia.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMeI ro 128se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á o $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-lias y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Números. Latón marino amarilloxle patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre deode l de pulgada, hasta 1$ á precios equi-ativos, en lacalle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
El último baile de disfraces de la presente temporada tendrá efecto el domingo 24 del corriente en el Circo Habanero, mediante una gracia especial concedida por el Éscmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general á la Real Sociedad Económica, cuyos fondos han merecido á S. E. esta especial protección.
La Sociedad se complace con la esperanza de que el público favorecerá el baile para que produzca un decente resultado, atendiendo á los servicios que ella le ha prestado y 4 los que le sigue prestando una Corporación, cuyo nombre y existencia están desde su creación unidos á cuanto se ha hecho útil en la Habana.
, - ,	.	,	Para amenizarlo, la Comisión encargada de su dirección, ha
j tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a ¡ combinado atractivos que le han proporcionado circunstancias
ílrtnHfJ «f» PllVinn. V ruin ni misino rhn mío loo Ptlfromion zar. el /le.	I *	1	.
Hermanos
Pj_
REGISTRO MARITIMO.
donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar 4 la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
MATANZAS.—Entradas.
Febrero 18.—Bca. franc. Anne Louise, Delbek, de la Habana. Berg ing. Tiberns, Brown, de San Thomas.
SALIDAS.
casuales que rara vez se suelen amalgamar. Estos atractivos consisten
1- ° En rifar á favor de la concurrencia una serie de artículos _ ^	,	, preciosos en que cien personas queden beneficiadas en un cuatro-
*?• , La Empres^a^no resjionde a falta alguna que provenga de cientos por ciento; deoiendo advertirse que dichos objetos forman
PARA CANARIAS.
i Saldrá para últimos del corriente mes sin falta la tan conocí-	,	______
| da y velera fragata española »LAS PALMAS» forrada y clave- P. »	,,	£
_____uJ5	¿ flot« „	zimo	^lo al volumen y
la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí ae la misma.
ci9íl:l c.011 Real j Berg. amer. C. Jhon, Burge, para Baltimore, ^nvúegio por ^S. j Barca ing. Edward, Gray, para Rio Clyde.
! teadft en cobre, admite carga á flete y pasageros, los qu i y atendidos con el cuidado que tiene acreditado
Este estable-! cimiento cuyo dueño ha recibí-do del respetable | público de esta ciudad por mas de 17 años una protección dis—
Gol. amer. Ontario, Farnhann, para Boston.
Gol. amer. Evelina, Larrabee, para Portland.
Gol. amer. Belle Creolle, Bertley, para Charleston, CUBA.—Ejitradas,
Febrero 3.
Warren, de la mar,
4.—Berg. esp. Fernaudo 7. ° Ferrer, de la Coruna.
ue serán
tratados y atendidos con el cuidado que tiene acreditado su capi-tau don Manuel Castro.—Impondrá este 4 bordo ó su consignatario, calle S. Ignacio núm. 74.
¡
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata paquete america-_	, B«*DlT^a<la8’ i __ i , Mt> ¡naHATE LINCOLN, ’su capitán Thompson, admite carga 4
^ raI&, t^e S.M. B./Irmcomalee, comandante i • j flete y pasageros á quienes brinda excelentes comodidades su
1 elegante cámara.—Impondrán sus consignatarios I03 Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
mo pié en los diversos ramos que j abraza de espa- j dena, marcas de { y das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué j ©particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica 1 en 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes 1
timririda untiti- 5.—Berg, unier. Broome Trocantín, de la Guadalupe, núa bajo el mis- —Berg. esp. Paquete de Venezuela, Colomer de Barcelona, •;J *	1 Málaga y Mala vagues.
_ ag. 1	.	.
Gol. esp. Gran Canal, Pujols de San Thomas. Vap. ing. Severns, Vicent, de Jamaica.
Berg. ing. Brooklin, Mitchell, de Halifax. Berg. ing. May Hower, Perrett, de Terranova. SALIDAS.
Dará la ^
PARA TRIESTE
mientoen los libros
carga. Los encargos abonarán con arre y costo que ocasionen hasta su entrega.
El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera n arreglo a la
la vela en todo el presente nres la fragata española hermosa VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Rocafull; admi-; te solo algunos millares de tabaco eomo también pasageros, á lo? í uue ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara.—Impon-¡ arán su3 consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
7.13 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.ia
8.	3 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	® Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará una rebaja proporcional.
10.	3 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77. por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvadoi Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-| nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargo?
í -------
ve esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una j Febrero 4—Berg. amer. Morning Star, Plummer, para Trinidad, cuz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con j 6.—Berg. esp. Irene, Carbo, para Barcelona.
í «
deya protección se honra v que le han conducido á la invención 1 do un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la so- j ltdez y perfeccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
M ERC&MT li,
PaïBTO OS a A HABANA. Entrada de buques.
D© New-York, Charleston y Savannah en 7 dias vap. amer. ! Ohio, cap. Schenk, ton. 2400, con efecto?, 4 Drake Hermanos y j
Cp._Pasageros 49 para esta y 241 de tránsito.
De Barcelona y Málaga en 50 dias frag. esp. Sebastiana, cap : Sierra, ton. 253, con frutos, 4 M. de Embil y cp.
Pol. esp. Despejada, Maristany, para la Guayra.
Berg. esp. Empresa, Arriaza, para id.	----,	-	w	_
7.—Frag. de S. M. B. Trincomalee, su comandaute Mr. Warren , oportunidad,—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignata-
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 21 del corriente la hermosa y nueva i fragata paquete americano ISLA DE CUBA, su capitán Mars-! chalí, admite un resto de carga y pasaperos si se presentan con
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
parte de la bella colección de regalos que tenia preparados una Soberana para su Imperial Comitiva en el dia de su cumpleaños.
2.	c En la asistencia de varias comparsas de árabes y grie-
gos y especialmente en una Caravana que pasa á California y que han ofrecido asistir.	,
3.	c En un Gigante Japón v un habitante de la Luna, de los
3ue reconoció Herschell, que na hecho su descenso en el Cabo e Buena-Esperanza y que se han comprometido á concurrir al baile en calidad de bastoneros adjuntos, bien que atendida la deformidad de ambos personages, parecerán invisibles, si es que cumplen su palabra.
Tales son los atractivos de la función; pero como es justo j que el público sepa las circunstancias extrañas que han traído al 7 1 pais los objetos que deben rifarse, copiamos á continuación la noticia escrita que ha dado de ellas la persona que los ha traído.
„Cuando la Czarina de Rusia hizo su viage triunfal á la Crimea atravesando el pais que sus armas acababan de arrancar á ios hijos de Mahoma, tuvo lugar en KíotT un suceso que ha venido á ligarse con el baile que se va á verificar.
Habitaba el principe Potemkin el vasto monasterio de Pets-cherky. Una mañana en que reunido en su casa lo mas florido de la alta sociedad con motivo de un suntuoso almuerzo, sedes-cubrió que en una de las piezas del edificio sehabia introducido un Expósito no el de Eugenio Sué , que aun no había nacido. Llamábase Levy y formaba parte de la tripulación de una de las galeras que en el rio Duieper conducía á S. M. I., el
por la mar.
rios los Sres.
MORISON DE CONINCK Y COMP.
JUNTA l)K GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
De Saco (Maine) en 21 (lias gol. amer. General Boyd. cap.. Havre pagadero« Ipalrick, ton. 147, con cortes, al capitan.	,	! Marsella---
CAMBIOS.
España.................... 2 á 5
Londre.* á 60 dias........ 10$ á 11
Liverpool
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow -------
Paris á 60 dias..
Havre
5 por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá dentro de pocos días el velero bergantín español JU-LITO, capitán Scnsat, admite un resto de carga á flete y pasageros.—Lo despachan los Sres. Samá y Hermano,_____
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de i
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en lacalle de la Obrapian. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
cual había sustraído gran porción de joyas y alhajas de las que í la Emperatriz llevaba para distribuir el dia de su cumpleaños en-! tre las personas que formaban su comitiva. Levy oculto en Ia habitación que se ha dicho, abrió venta de las joyas, pero tuvo la mala suerte de ser descubierto y despojado de las prendas sustraídas. El Expósito filé secretamente castigado: las alhajas se recogieron y fueron vendidas enSmoiensko á un Armenio que las llevó á Constantína. Allí permanecieron largo tiempo sin poderse vender por falta de gentes de gusto que las comprara, hasta que las adquirió un General Polaco en el tiempo en que según la
— á —
3 á 3$ por 100 descuento.
cagadero en Paris.....— á 3 por 100 descuento.
Gllpatrick.
De Ba
ton. 160, con mieles, á don Cárlos T vng.
Salida de buques.
.....— a •
De Bahia-Honda en2dias berg."amer. Charles, cap. Trott. Marsella pagadero en París.. —
Tvng.	Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. —
_	Amberes.....................—
Para Boston berg. amer. Consuelo, cap. Carney, por Storey | Amberes pagadero en Paris.. —
m.	New-York................. ¡¡
Para Charleston berg. esp. Matilde, cap. Ferrer, cor llar- Boston.............. ]
v Pesant y cp.	Baltimore.................. —
'ara Matanzas frag. franc. Gran Duquesne, cp. Patín, por ; Baltimore pagadero en N. York —
Mangoaga Ducatel y cp.	* . ..	jt-nariesuiu............---v- -y
Para New-York frug. amer. Adelaida,cap. Adams, por Dra-i Filadelfia...................... —
! Charleston ..........
k© Hermanos v cp.
HTA 1*8 5$ quedaba a barloveato frag, mercante.
EXPORTACION.
New.Orleans aplazo corto___ 2
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza...
I Pesos idem á bordo.....
Pesos idem en depósito.
Woodbury, por Pesos columnarios.............—	á	—
Decusento mercantil......... 8	4	10 12 por 100	anual.
4 — á — á — 4 — á á á 4 4 — 4 — 4 á 4 — 4 — á — á —
i acabar de rendtr su primer viage.—Impondrá su consignatario J'___________________J. M. P1CABIA H_COMP.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines Pilita, Perdiguero, Sabina, Perillán, Luis, y Volador forrados y claveteados eu cobre y deporte de 8UU, 900, 680,500, 650, y 680 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo núm. 60, su consignatario
D. SERAFIN DE BOTIVAR.
picante espresíon de Catalina, se casó el Mar Negro con su Imperial Marina. Regalos fueron del espresado Generul las ci* Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, i tadas joyas á una bailarina griega que lúe llevó a Prusiu donde ~	~	-	—	-	- "•	~	las vendió para pagar una deuda al célebre Víctor Considerant.
Este comunista las llevó consigo cuando formó su primer falange y fué á ensayar su doctrina al imperio de la Reina Po*
calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, itander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda1.
4 por 100 descuerno. I por 100 premio.
I por 100 premio.
$ por ciento premio.
4
por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
Santander, miDao, uoruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
maré, desde donde no habiendo podido reducir sus sueños á la practica, se volvió con ellas á Alejandría. Precisado áenagenai* las hizolo á un comerciante de Madaguscar que las mandó á Smiina donde lus compró el Puchá de Egipto, el cual las regaló á cierta prima donna italiana que hacia una peregrinación á la
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagi demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, V¡
prima donna italiana que liucia una peregrinación Meca á su regreso de la China. Nuestra ituliuna al pasar por Stokolmo encontró ocasión de venderlas con ventaja á otra falange de la escuela de Prudhome que emprendia su viage áCalifor* aderas en las ¡ nía y que naufragó detrás o en medio de unas barricadas sociaü3' alencia, Car- itas- Las prendas se salvaron del naufragio y fueron á parar á ifl*'
__..... nn« ln Bsniritiiid (!rnitpmi)nr:mP!i •« nuion iV.mnln..«	lo3

VAPORES,
AZUCARES.
Este artículo sigue sin variación, exceptuando las clases bajas, que aunque 4 los precios anteriores; sin embargo se nota mas
Para el Mariel berg. amer. Denmark, cap don 5. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. ing. Amelia Hill, cap. Hill, por Law tony Toltné.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Dra- animación.
ke Hermano« v cp.	'!‘tad -v m,lad ml,enor á	re?u,ar.... ^	-v
En lastre.	Idem corriente y bueno............... 6	y	8$	a
Para New-York. frag. amer. Kate Lincoln, cap. Thompson,	ídem superior y florete............ 7$	y	10
por don S. C. Burnham y cp.
1350	c^)©8 de azúcar.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por
11
Botolongo, Äsern-io v cp.
n iw?- *	• uh
642
1337
137
10
200
SO
400
14
20000
16
caja© de azúcar, arrobas de caté, millares de tabacos, millares de naranjas, docenas de niña», varga» de plátano«, racimo» de id. barrite* de ñame», coco».
canastos de tomates.
un»
ídem del Tren de Derosne............ 7
Blancos inferior 4 regular.......... 8
Idem corriente y bueno.............. 91------
Idem superior y florete............. 9 j-----
Idem del Tren de Derosne............10$------
Quebrado* inferior á regular........ 5$------
Idem corriente y bueno.............. 6|------
Idem superior y florete............. 7	----
Idem del Tren de De rosne........... 7|------
Cucuruchos corriente y bueno........ 4$ ....
M ose abad o 8 idem idem............ Nominales.
CATEES.
6 v 9
EL VAPOR CUBANO.—Su capitón don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren j y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo ¡ viémes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—De la Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem a proa.
De Matanzas a Cárdenas y el Júcaro 3 peso3 á popa, 12 reales á proa.	_____
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los E. Unidos Isabel 2. de 1113 toneladas, su capitán Rollins, saldrá para los puertos de su carrera, el viérnes 22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
de quien la Comisión ha adquirido una mínima parte de las prep* das por un precio ínfimo; y en señal de su gratitud á los que favorezcan la función, se propon* rifarlas entre los que concurran al Circo en la noche del próximo domingo, divididas en 99 lotes
________^______________________mar^________^	_____ que con uno de seis onzas megicanas se aplicarán á los prime‘
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reiíly núme-]ros números que salgan del globo, cada uno de los cuales ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Cabi Feria los señores j corresponderá al de su salida: es (lucir que la primer cédula qu*
¡ se extraiga será premiada con el lote n. 1 que contendrá las seis onzas y así los demas hasta completar los 100 lotes que vanpr°' ! metidos.
Tendrán derecho á estas suertes todos los que adquieran l°s n	billetes que se expenderán á lu entrada del Circo y en los demás
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general puntos que se señalen, por una peseta sencilla, siendo de adver* se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente en expe- ¡ tir que dentro de la sala los recibirán de mano de una Pitonisa qu®
Noriega, Olmo y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
dicion extraordinaria la fragata española Correo n. 4, capitán D. Servando Peñasco, conduciéndola correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, laque sern recogida a la hora de costumbre. Dicho buque admite cargd 4 flete y pasageros.—Impondrán en lacalle de Mercaderes número 8
ARRIETA VILLOTA COMP.
PARA CAVO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
9$ | Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22	.	,	M____
19i i de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete i vapor ingles, sera recogida á las dos lio: 11 de vapor y Correo de los^Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 , deI de Europa que probablemente será (
fi : toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en I_ ARRIETA VIL
6$ ¡ este buque, podrán llegar 4 Baltimore ó New-York 4 los cinco 7$ dias después de su salida
'• i al tiempo de dárselos dirá á cada uno su horoscopo, sin quenm-Q guno deje de ser verdadero y exacto.
El baile empezará á las 8: la rifa á las 12 en punto presidí* ¡ da por la Autoridad Real que á él asista. Se observarán extne* j tamente las disposiciones del Superior Gobierno, y durará hasta j el Alba. Dos orquestas alternarán toda la noche tocando seiec* ¡ tas contradanzas, entre las que se harán notables tres compu*®'
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el tas esprexamente para este baile, por el director de aquellas O' •or ingles, sera recogida 4 las dos horas después de la llegada j taladas el Expósito, el Habitante de la Luna y el Gigante-de Europa que probablemente será del 26 al 27 del corriente. Entrada general un peso. Los billetes para ella y para las rifas
se expenden desde hoy viérnes pura evitar confusión á la hora
LOT A Y COMP.
.... 7$ dii .... 8j al .... Hi Ni
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-
Isabel II, la cual saldrá de
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
i pa_______________________ .
j la entrada, en el despacho de papel de Mestre; en la OJüj i da de ropas La Carlota, calzada del Monte, esquina 4 la calle
------	i Indio; en la calzada de Gaicano esquina á la calle de ¡8. Migue '
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rema-; tienda El Comercio; en el almacén de ropa9 de la esquina de tará el sábado 23 del actual á las 4 déla tarde la bodega titulada! Cruz Verde, y desde el sábado en el despacho del Circo.—-N° s
II n._ ti	....	•	i	II»-» l 1 i r. «°.	.	.	-	•	l II	r	..
e y 15 de cada mes. Ad-1» Dos Hermanos » situada en la calle Real de la Salud esquina darán contraseñas sino desde las once en adelante, estos perfectamente aloja- j á la del Paseo, tasado todo en 279 $ medio real.
Fino©.......................................— * —No hay.	dos y tratados, siéndolos precios de pasage 10$ para Cayo-hue El viérnes 22 del actual se rematará una negrita de 5 á 6 IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. J»*