GACHA
HABMA.
N.° Il
ip m ib a (D g> a ® <p	idhh» a (pani ansa a*
Sábado 12 de Enero de 1850.—San Arcadio, mártir.—Hora en Santo Domingo.—Circular en el Espíritu-Santo.
P. 1
A	! de Alio, se ha dispuesto anunciar al público, que por el alquiler’ ueral a deducir el que le asista Asimismo está prevenido se cite la manzana 53, tasadas en 472$ 4 rs.; á fin de que el que quiera consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del ultimo
51 | 1| 1 g4.	31» 111 1 I	de la casa de manipostería y azotea que está situada en el pueblo á D. Manuel Macias, D. Salvador Forets, I). Buenaventura Al- hacer proposiciones ocurra a la escribanía del ramo á instruirse, anuncio, comparezcan en este juzgado á un acto verbal para ia
Jl -fm.MwJIL.B-i 'F *	de Jesús del Monte y calle de la9 Albejas, se ofrecen 15$ mensua- varez, D. Tomas Martínez, D. Agustín Rivas, D. AmbrosioEs-;	R3—O	identificación del D. José Guadalupe; en concepto de que si no
les, dejando en beneficio de la propia casa las mejoras que se le cobar, 1). Guillermo Luis, D. Felipe Carrera, D. Alfonso Estra- Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- lo verifican se dará por evacuado el acto, facilitando a este la j hicieren: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía da, D. Ignacio Herrera y D. José María González; para que en dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. correspondiente certificación á fin deque no le paren perjuicio
E_ lo	formarla nnr híiV»*»r inrehendido el del ramo a instruirse.	3—O	el término de veinte dias comparezcan en el propio juzgado, a Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia los entredichos referidos.—Balenzátegui.	C—2
n la sumaria formada por naner aprenenuiuu c	----^------- evacuar cierto acto de justicia.	R—*	12 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
capitail del barrio de Jesús Mana a \ario& no	Por auto proveído por el Sr. D. Antonio do Valenzuela y Pi- la ciudad de Sta. María del Rosario. El que quiera hacer pro- j Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del
color jugando al prohibido de monte, ha expedido el	EDICTOS.	| zarro, del consejo de íá. M., su magistrado en la Real Audiencia posición, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda, juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel
** ** ’	1 “ ------?----■:l-----------té****.	)	ir»—.—:_i _:----j_i :--------------L:--------J~ J:r-—*—	1 ~	R 3—0	¡ F. de Porto, en las diligencias promovidas por el defensor de au-
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el sentes sobre el fallecimiento de D. Estéban Rodríguez, está pre-Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público venido se cite á D. Francisco González, apoderado que se dice estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para ) ser de los herederos ausentes del finado, para que dentro de nue-continuar el remate del arrendamiento del estanco del juego de ve dias contados desde el último anuncio, ocurra á la escribanía gallos del pueblo de Alacranes, con la proposición de 136$ al de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia. C—2 itado,por el bienio próximo entrante.	R 3—O	Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-
Por disposición de la Intendencia de
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con acuerdo del	_I__	¡ Pretorial y juez'del juzgado general de bienes de difuntos, sala
s¡r Alcalde mavor nuinto el auto que sigue: Habana y D. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infan- ercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en
v	i i	*;i n/»hrtcientnR cincuenta__Vistos* teria retirado caballero de la Rea! y militar órden de San a testamentaría de D. Domingo Setiem, esta dispuesto se anun-
Enero dos de de mil ochocientos cincuenta. Vistos.	Herm€negil<u>, condecorado con vari?,* cruces de distinción' cié al público la propuesta de adjudicación hecha por D. José
apareciendo de estas diligencias que IOS negros Martin ¡	por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matn- i Perez socio del fañado de tomar la parte que este representa en
Pedroso, Agustin Alvarez, Doroteo Gamarra osea	cula* de este distrito, y Teniente Gobernador político y mili- dos establecimientos mistos que tenían en sociedaden el partido
Teodoro Amado, José Eligió González, y Pedro Fio-	*«r de está jurisdicción, frc.	<|e San J uan y Martínez tasados en 986$ \ rl. por los dos tercios
leuuuiu ai ’	o	__i,	t> ,	•	,	,	,	n	i	do su tasación v 5$ mas, v los créditos de los mismos ascenden-
rez conocido por Florenc.o Matamoros, se hallabanju- Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a tes á 1497* 71	* la¿ cuarta8 partes y 25$ mas: & fin de
cando al prohibido de monte, en laeasa del de igual D- AmonioChil y I). José R,ve«., para que en el termino de nue-:	u. .f ----ÍT.:----:........í. - •	"
o, 1 n i	i_.i_______tvt__ve Oías contados (ti
clase Socorro y José Eligió
*1^,1	f .	*	*	i a	i que si hay quienquiera mejorarla oenra á la escribanía de cáma-
desde esta fecha, se presente., en la c&rcolpro- ^ ^ T¡J¡Q\ ver|icarlo deJntr0 de qu uto dia.	R-2
-	.	11.4. „ '	Por disposición del Excmo. Sr. gobernador político, con la
que se les sigue sobre .AAwtte^e -es caballos}consu)tll defSr. AlcaR u..,	„ ;‘,do, y por ante D. Pedro Vi-
~	^ ili ___________________ve mas uoiuauos tiesue esta iecna, se presenten en ia careni
clase Socorro Sánchez, se declara que Ma. tm Peci s j visionai de esta cabecera á descargarse de la culpa que les
_______ligio González, están incursos en la multa de guita en la causa que se les sigue sohrp	cabanusiconsujtJijej-slr \icaiu lri v;ido
cincuenta ducados cadauno 6 diez diu de cárcel. A-; y otros excesos cometidos en este partido; que	[dal Rodríguez, WhasefialSo cidi. 15 ’del corriente & las diez
Íor reos es- ¡
de su mañana, eu las puertas de la morada del Sr. consultor, para
contado, por el bienio próximo entrante.	___ _	,	________r________ ____________
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el ¡ zarro, del Consejo de S. M„ su magistrado en la Real Audiencia Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas ¡ Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala
' •	* *	'	-- • '	'	1 t .	1 . ,	.__ , . I . •	ITJ-l'k Hf:____—1 C	Unvfn an ni
del sábado 12 del corriente para el remate del estanco del jue^o tercera de la misma, unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el de gallos de esta ciudad por el bienio presente y venidero; siendo intestado de D. Domingo Olleguí, se manda citar á D. Manuel de advertir que tiene hecha la proposición de 10,000$ al contado, i Carié, ó á la persona, en cuyo poder hubiese dejado aquel el baúl,
R 3—O	ropa y papeles pertenecientes al antedicho Olle^ui, para que en
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con el preciso término de tercero dia contado desde el último anuncio, la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marceli- ocurran á entregarlos en la escribanía de Cámara del ramo; aper-
" i el remate del cafetal demolido Santa Clara, compuesto de 13£ ! no de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la cibidos de que de no verificarlo serán responsables del valor que ue si estu-1 caballerías de tierra, con sus fábricas, aguadas, cercas y demas ¡junta de almonedas del sábado 12 del corriente para el remate de en tasación se dé á dichas especies v sin peijuicio de las demas
eustin Alvarez, Doroteo Gamarra ó sea Teodoro Ama-	oirá.v administrará justicia, y de no, se les juzgarán,
fousl p i tq .	-j	t?!	* Matamoros i beldes v contumaces, haciéndoseles las notificaciones en le
° y ei ro oí ( > conotu o por orencio_ i » ’ trados del tribunal, parándoles el mismo perjuicio que si cstu- fcaballeríaa de tierra, con sus fábrica?, aguadas, cercas y demas junta de almonedas del sábado 12 del corriente para el remate de en tasación se dé á dichas especies v sin nerjuich deben asimismo paga coi	a	G ,	'»eren presente.-. Bahia-Hcuula 18 de Diciembre de R4. . .lai- anexidades, retasado en 17503$ un reahfo que se avisa al públi- la contrata de Inasistencia de los militares que enferman en el penas á que se hagan acreedores, por el abuso de apropiarse hiede multa, ó sufrir 20 días de cárcel, y feocorro oanenez 9U®Z* ror mandado de o. feria, relix de Orta. or. ^ltalael co para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escri- pueblo del Batabanó; á fin de que el que quiera hacer proposición nes ágenos que se les confiaron eu depósito.	C—3
dueño de la casa, que también es reincidente, debe abo- Dejeiano.	^	,	, banía del actuario.	R—2	ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condi-
i i	, o-	ror esta mi tertera carta de edicto, cito, llamo y emplazo u	nr oFirm	~	^
nar 200 ducados de multa O sufl ir 40 días de pns	,	"¡D. José Rives para que en el término de nueve dias contados
*	*	*	'	’	----------J--------------- ’	’	• ** ’	...	- -	- -	Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues-
to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas
denándoseles á todos mancomunada y solidariamente^ desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta caen el pago de las costas. Y mediante á que los jbecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
del derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:-
expresados Pedroso, Alvarez, Gamarra, González y j “ ^ sigue por sospechas de serel autor del hurto de una yegua del diaí_2 del comente para continumel remate del arrendamien-
ul de P* Manuel García: que si asi lo hiciere se le oirá y adinmis-Florez han sufrido el termino de prisión que se les lia j trará justicia, y de no, se le tendrá por rebelde y contumaz y por fijado póngaseles en libertad, dirigiéndose respecto del j bastantes los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio «pp-iiPfinv teree"0 aue se hallan como bomberos en el que si estuviera presente. Bahia-Honda, Noviembre 12 de 1849.
® . * * i x-x ^ i______________«i	—Márquez.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano. E—*
cuartel déla Fuerza, el oportuno oficio al Excmo. Sr. Capitán General. Expídase certificación al Escribano de Gobierno para el debido asiento en el libro respectivo; y publíquese esta providencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, certificándose las resultas por el actuario, quien estará atento en su caso á dai* cuenta al juzgado transcurso que sea el término por que debe estar preso Socorro Sánchez que se entenderá desde su ingreso en la cárcel.— Al-coy.—Justo de Sacdoval y Mandfccau.—Por D. Antonio Regueira.—Ante mi Bachiller Gaspar Villate. Habana 7 de Enero de 1850. Por D. Antonio Regueira.—Juan de Puentes.
D. Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Rico (á) Manuncio Alejo, palique en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ñor hurto de dos yeguas; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en la* :>enas legales. Que asi lo tengo dispuesto con la consulta del a.- <or titular á, consecuencia de los autos citados. Guanaba-coa y Enero 10 de 1850.—Chaperon,—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano.	E *—O
Real Junta de Fomento.
En la Secretaría de la Corporación existe el Diccionario de Hipiátrica de Cardini á disposición de los que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, Utilísima á los que se dedican á la cria caballar ha sido remitida ála Real Junta por D. Ernesto Aleo desde París con el objeto de que se difundan en esta Isla los conocimientos que contiene sobre la materia. Habana 2 de Enero de 1850.—José Marta Velazquez, secretario.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el articulo 39 del reglamento, el sábado 12 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Ga-esta de esta capital número 287 de 11 de Diciembre del año próximo pasado, cuyos dueños no se hubiesen preseñalado á prorogarlas ó rescatar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha.
Habana 9 de Enero de 1850.—A Iva.
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mí, á consecuencia del incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Juan Capote, formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, sé ha dispuesto se notifique por este órden á los acreedores la sentenia que á la letra es como sigue: Habana Diciembre 22 de 1849.—Vistos estos autos con los principales del concurso de D. Juan Capote, y todos sus incidentes, se declara bien y suficientemente calificados los créditos que á continuación se expresan, y que deben satisfacerse con el producido de los bienes cedidos por aquel, en el órden siguiente. En primer lugar, el de D. Juan Miret, por alquileres de la casa en que estaba el taller del deudor común, que se halla satisfecho según la nota de fojas 122 vuelta, y el de L). Manuel Lerena de 278$ 2 rs. como depositario de los muebles cedidos por el mismo deudor. En segundo lugar el de Da. Belen Sereno, consorte de Capote, por los 338$ 4 rs. que calificó oportunamente. En tercero el de Casuso, Lerena y compañía por 8234$ 2 rs., para cuya seguridad se había librado embargo y constituido el derecho de prenda sobre varios muebles. En cuarto y último los de D. Demetrio Plaza, por 1000$, D. Juan Gastón por 1660 con 2 rs., D. Miguel Caral por 700, D. Domingo Gregorio de Tejada, endosatario, por 700, D. Manuel Blauco por 69 con 6^ rs., D. Antonio Boru-co por 600$, D. Pedro Higuera por 1250, D. Félix García endosatario por 620, D. Pedro Gutiérrez por 667 con 5| rs. y D. José Fernandez Molina endosatario por 2050; entendiéndose que los graduados en un mismo lugar, se pagarán entre sí á prorata, y abonándose las costas del expediente principal é incidentes, de los primeros fondos que se recauden.—Justo de Sandoval y Manescau.—Ante mí: Er. Felipe Foniari. Habana, Enero 9 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	A—2
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 20 piezas de platillas blancas de hilo. Habana 10 de Enero de 1850.—Clairac.	2
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 barriles de jamones. Habana 11 de Enero de 1850. —Clairac.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 165 piezas de rusias anchas. Habana 11 de Enero de 1850.—Clairac.
En la testamentaria de María del Rosario Hernández, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por María Bibiana Hernández. Guanabacoa y Enero 9 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	3—1
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.— Habana y Enero 10 de 1850.—Hágase saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que no perjudique la buena opinión y fama de D. Miguel Tarafa y Fernandez la citación que en Diciembre del año próximo pasado se le hizo por conducto del mismo periódico á instancia de D. Manuel Arango, mediante á haber reconocido este en el tribunal que padeció equivocación al solicitarlo.—Galiano.
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino
REMATES.
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. E * ~
	Posturas.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo		175.000	208.733	7
Jesús del Monte		10.000	5.249	7
Calvario			783	1
Santiago		5.200	3.881	51
Güines		6.000	3.979	4j
Regla		10.150	8.479	
Bejucal 				2.001	i
Santa Mana del Rosario			746	
Mántua			115	5
San José de las Lajas		1.000	1.109	6
Guanajav		5.550	2.956	
		1.322	2
San Antonio		9.120	4.489	7
		274	7¿
Guanabacoa		23.650	13.452	21
		897	6
Pinar cíel Rio		3.250	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.206	
		1.329	
aruco 		1.600	1.506	Ji
clones.	R 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á conse-cuencia de los autos criminales formados contra D. Benito Quin- j £j° Kamos tero y el negro Luciano Azoy por hurto de seis cajas de azúcar,! dado por 1
•aotú m*on/lo/ln oa anunoio ni nnhli/>n nno ol rlío 1 e\o\ PArrioil'i' á í ante D. f •
DE OFICIO.
Consecuente á la causa criminal seguida contra D. Domin-
o Ramos y otros por hurto de 20 barriles de manteca, está manijas de azúcar, | da<R
está inundado se anuncie al público que el dia 18 del corriente á ante
la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Al- ¡ Pa^a q - ,	- -	.	, ,__ ,
calde mayor, sita en la calle real de la Salud n. 7, se ha de proce-! ™la &eal ^rcel á o.r la sentencia que debe pronunciarse en di-ceder al cuarto pregón v	remate del citado negro	Luciano Azoy, j c^a	caiisa, apercibido de lo que hava lu£*r.	>
nnmAifA 2R«ñníólJinm.lom v ««nn	¿i	For disposición del Sr. Alcalde ordinario	de segunda	. lée-
los Sres. Alcaldes mayores primero y segundo, y por rancisco Valerio, se cite al citado D. Domingo Ramos que dentro del preciso término de tercero dia se presente
Re............... *	‘	?	~ J:
sa,
como de 25 años de edad, jornalero y sano al parecer, tasado en i . P°r dispoi	.	, , ~	^
400$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la es-! C10n de la V1fllra * Guanabacoa, con la consulta del asesor titular cribama del actuario, dUle se hallan los antecedentes. R 2-0 ? Por ante el Ld.°* J£a9u±n Lescano, a consecuencia de los au-
| to? testamentarios de Da. Teresa Perez Cabrera, esta mandado ^ Y^OLYL.N I ES.	t se haga saber á todos los interesados, que lo son D. Francisco,
El Excmo. fer. Gobernador político, con consulta del fer. Da< Dolores y Da. Muría de la Luz Diaz, Da. María Clara v Alcalde mayor primero y por ante p. Francisco de Castro, en el Da. Mario, del Rosario Hernández, como sucesores de Da. Mi-intestado de Lino Ochoa, ha señalado el dia 14 del que cursa pura el remate de cinco cuartos en ruina, situados en el barrio del Horcon, calle de las Animas, acera del Sud, entre las de la Infanta y Buenos-Aires, tasados en 45$ sin incluir el terreno.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
. .	iugenio Ponton, se previene anunciar al
úblico que el juéves 24 del actual de 9 á 11 de su mañana, en as puertas de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar una casa situada en la calle de Neptuno núm. 160, tasada en 4005 pesos 1£ reales, y otra en la villa de Guanabacoa en la calle de la Concepción, justipreciada en 14469$ 6¿ reales: cuyas fincas están cedidas por Da. Teresa Alvarez y D. CristóbarGuitart á sus acreedores: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez-del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Sebastian de León, seguido por la sociedad de Graupera y compañía en reclamación de un negro, se ha designado la mañana del 19 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, de los negros Candelaria criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, que padece de la sangre, tasada en 350$, y sus hijos Pedro José como de 3 años en 150$, Marcelino como de 2 años en 100$ y Manuel como de 5 meses en 60$: á fin de que el que quiera hacerles postnra ocurra á la escribanía de cámara del ramo v lugar citado.	R—■*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes Bde difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Baltasar Forets, está prevenido se cite á los he rederos del antedicho, para que el que en esa calidad se considerase con derecho á sus bienes, comparezca en dicho juzgado ge-
UN HOMBRE Y UNA MUGER.
IV..
Habana y Enero y de 185o.—judo. Marcelino de Alto.
R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero presidente de la Junta municipal, y con acuerdo de esta, se han señalado los dias 14,15 y 16 del corriente para el remate de la obra que se ha de verificar, para componer la casa del cuartel de milicias, en el ;>arage y hora de costumbre. Guanabacoa y Enero 7 de 1850.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 3—O
En la causa que se siguió contra el negro Matías mina por heridas á D. Manuel Quijano, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 15 del actual y dos subsecuentes hábiles para el remate de dicho negro carpintero de envases de azúcar, y avaluado en 400 pesos.	•	R 3—O
En la causa que se siguió contra el pardo Fausto Lombida por rapto y estupro de la de su clase Paula Varona, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 15del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de un cuarto de tabla y tejas, situado en el pueblo de Guapabp y avaluado en 39$ 4 reales. R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 12 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal, teniendo la proposición de 102$ al contado en el bienio de 1850 y 51: á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	^	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente, para el remate de la contrata de los militares que enferman en el hospital del pueblo de Guanajay: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejércit o, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 12 del corriente para los remates siguientesUna casa en la calle del Aguila esquina á la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús, del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862$ 7 reales.— Otra casa en la calzada Real del Horcon núm. 471, esquina á la de San Antonio, de manipostería y tejas, tasada en 12638$ 3^ reales.—Un terreno situado en la calzada Real de Vives, esquina á la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sta. Teresa, tasado en 51$ 4 reales.	R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta cíe almonedas del dia 12 del corriente para el remate del estanco de
fallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla el Encomendador, el cual tiene hecha ia proposición de 2500$, 1500 de contado y el resto dentro de un año: si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía mavor de Real Hacienda.
R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada ia junta de almonedas del sábado 12 del corriente, para el remate de 189 varas de terreno, situadas al Norte de la Zanja Real, en
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Perez del Castillo, vecino y hacendado de aquella jurisdicción, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se haga saber á aquellos haberse señalado el dia 18 del actual para la junta dispuesta, la cual tendrá efecto en el juzgado á las once de su mañana, con la. advertencia de que el que no lo hiciere estará y pasará por lo que acordare la mayoría. C—* Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Clemente López, se manda convocará I). Manuel García y í). Esteban Villalba, para que comparezcan en el juzgado el
Da. María del Rosario Hernández, como sucesores ría de Regla Diaz, que dentro de quinto dia comparezcan á ponerse de acuerdo con el albacea dativo L. D. Francisco Fernandez de Velasco, en el nombramiento de perito que avalúe los bienes; apercibidos que pasados se practicará por el que elija dicho albacea, condenándoseles á estar y pasar por él; como asimismo que en la propia dilación lejitime su representación el que no lo naya verificado, en el concepto de que le nombrará el tribunal defensor de oficio.	C *—O
En la sumaria formada por los golpes inferidos á la parda Josefa Coele por cuatro hombres desconocidos en el glásis de la puerta del Monserrate, que cursan por ante D. Juan de Entral-go, se ha dispuesto por el Sr. D. Alberto Boseh, Alcalde mayor tercero, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los que hurtaron de la casa de la referida Coele, seis cucharas de plata, cinco grandes y una chica, marcadas con la cifra T. V., así como de los que le infirieron los golpes la noche del nueve de Octubre último en el glásis de la puerta del Monserrate, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados; previniéndose al calesero de cuya volante se amparó en esos momentos la referida Coele, se presente con el propio objeto.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado de Margarita Menocal, se ha dispuesto convocar á los aue se consideren con derecho á un pedazo de terreno incluido en la casa que en el año de 1811, compró la referida Margarita Menocal en unión de su hermana Catalina del propio apellido, á la representación de Catalina Berroa, cuyo terreno había dado á e9ta en arrendamiento Da. Josefa Brito, siendo el terreno hoy parte del que ocupa la casa ciudadeia calle del Campanario nuevo ó de Manrique núm. 182.
dia subsecuente al último anuncio, á prestar lo declaración que Porto, íi consecuencia del intestado de D. Domingo Medina, se les está prevenida.	C—**	manda citar á D. Luis González Serrano para que dentro de
Pnr mitrt m-nvoiilA nnr pl F.ví*mn. Sil- (ír>ViPi-nnílAr nal ítim	............ .	•	..
quinto dia después del ultimo anuncio, comparezca á instruirse ue ciertos particulares que le son concernientes, como apoderado de las herederas ausentes del antedicho D. Domingo Medina, nombradas Da. María del Cármén Medina y Da. Margarita Martin Medina, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.
C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Foniari, en las diligencias fonnadas da oficio por haberse encontrado en la alameda de Isabel II el radá-
para que se presenten á deducirlo en el término de nueve dias contados desde el últtmo anuncio, en la inteligencia de que no verificándolo en el espresado término, se habrán y tendrán como únicas y exclusivas dueñas de dicho pedazo de terreno á Pilar, Gabriela y Rosario Esquive!, hijas de Bernarda Brito, una de las donatarias de Miguel Olivera, quienes podrán verificar su enagenacion como tales dueñas.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audienci i P.etorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala te.cern de ln misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, eu el incidente al intestado de D. José Fermiu de Garvalena, seguido contra D Manuela Egoscue en cobro de pesos, está dispuesto se cite á la antedicha para que en la audiencia del primer dia háhil después del último anuncio comparezca en la escribanía de cámara del ramo ú evacuar cierta diligencia, apercibida de lo que haya lugar.	C—'2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado do D. José Fermín de Garvalena, seguido contra ü. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, está dispuesto se citen por medio de los periódidos oficiales en tres números consecutivos, á los herederos del antedicho, parn que dentro de quinto din contados después del último anuncio, se presenten en la escribanía de cámara del ramo á evacuarcierta diligencia.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 10 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado 1). José Guadalupe Valdes Montes, manifestando que trata de enagenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar las escrituras de traspaso de dominio por hallarse fijados dos entredichos á otra persona bajo el nombre de D. José Valdes, el primero mandado anotar por el Alcalde ordinario de segunda elección de Guanabacoa en 14 de Junio de 1841, á consecuencia de informativo de insolvencia promovido por D. José Valdes, y el segundo mandado anotar por el Teniente Gobernador de la misma villa, en diez y ocho de Setiembre de 1343, ú consecuencia de un expediente formado por juego prohibido; he dispuesto que para la correspondiente declaratoria de que D. José Guadalupe Valdes, no es la persona que sufre aquellas interdicciones, se convoquen á las personas interesadas por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números
ver del pardo ingènuo Juan González, se ha dispuesto se convoque por este órden al ministro de policía é individuo que lo acompañaba, cuando el soldado vigilante de dicha alameda le dió avi-
Luciano respondió en alta voz.
—La fortuna no me decidirá á mi; y por lo bajo se djjo á sí mismo. La fortuna sola no me decidirá.
E hizo pedir á Sarah á su padre.
Luciano no era rico, pero tenia un tio de] que te-dos le creían inevitable heredero.
Solo él sabia muy bien que nadie tenia que esperar de ese tio, y he aqui porqué:
El querido tio tan galante cualera tenia una hija que hacia criar misteriosamente en el campo. Un dia dijo á Luciano.
Todo el mundo le mira como mi heredera /y bien nada de eso hay! Yo tengo una hija á laque dejaré todos mis bienes: sin embargo como le tengo amistad he pensado en un medio de asegurar tu felicidad; te casaras con mi hija}’mis trenes serán para los dos.
La hija era un poco contrahecha y de un carácter poco agradable. Luciano dió una respuesta evasiva y no volvió mas ácasa de su tio.
El padre de Sarah respondió que concedería muy gustoso á su hija á Luciano si el tio de este le asignaba ántes del matrimonio una suma que reunida á la que él asignaba á Sarah bastase para constituirle una exis tencia conveniente.
Luciano fué á ver á su tio, le habló como dos horas de todo, escepto del asunto que lo llevaba, se levantó se volvió á sentar y levantar y acabó sin embargo por formular su petición. El tio se comprometió por medio de un juramento á no darle ni un sueldo y lo puso eu la puerta.
Luciano desesperado le escribió; el tio habia partido con su hija para un viage cuyo término nadie sabia, por lo que Luciano se encerró en su casa y procuró el medio mas á propósito de terminar su vida. La
pistola.....el veneno________carbón.______el rio.__
ofrecían ventajas iguales con corta diferencia y que se comprobaban bastante para no poderse decidir ligeramente. Diez dias habia que estaba en esta situación cuando entró un desconocido y le entregó de parte de su tio un contrato de renta al tenedor igual á la suma que habia inútilmente solicitado de su singular pariente. Corrió al punto á la casa del padre de Sarah.
V.
Luciano hubiera deseado ver á Sarah algo mas conmovida, pero se persuadió fácilmente que la bella
prometida se animaría al soplo del amor y que haría mal en quejarse de su dulce inocencia, de su tímido pudor que no reservaba solamente á su feliz esposo su primer amor, sino también las primeras impresiones y las primicias de su vida.
Sarah en sus conversaciones con Luciano no respondía á sus espresioues amorosas algunas veces demasiado enfáticas, sino con sus planes relativos al manejo de laeasa, determinando cuantas piezas necesitaba su vivienda, la elección de criadas, hácia la ropa y demas disposiciones sobre la vajilla y lo perteneciente al menage.
Una noche al entrar en su casa Luciano le dijo el portero:
“Ya no habitáis aqui, sino en el número quince de esta misma calle, esta es la llave de su nueva casa que me han encargado entregaros de parte de vuestro seüor tio.
—Pero, dijo Luciano, mis muebles.........mis pape-
les!
—Todo se lo han llevado y vuestra habitación de aquí arriba está ya alquilada.
Luciano creía soñar, fué al número quince donde se le introdujo eu una vivienda completa amueblada con la mayor elegancia y el mejor gusto, pues nada faltaba en ella y las cosas útiles no habían sido ménos atendidas que las agradables.
Luciano se acostó en una escelente cama donde no dufmió ni un instante.
Por la mañana recibió una carta de Adela que no contenía mas que estas pocas palabras:
“Voy á hacer un viage de algunos meses”
—¡Pobre Adela! dijo Luciano, habrá sabido mi matrimonio.......vamos, vamos dijo él, no demos en-
trada á ninguna idea triste, bastante tengo con las graves.
Se colocó en su nuevo escritorio, halló en las gavetas todo lo necesario para escribir, y principió una carta dando gracias á su tio.
Ya habia puesto el vocativo “Mi querido tio” cuando conoció que era tarde y dejó la carta para dirigirse á casa de Sarah.
Sarah le recibió como de costumbre, cada dia se acercaba el dia de su uuion, siu que ella pareciese por ello mas agitada ó mas espansiva.
Ella se puso al piano y cantó; su voz era muy a-gradable pero monótona y sin espresion. Su canción era la que algunos meses ántes habia oido á Adela en
emoción y salió: cuando entró en su casa halló un rico cesto que todo lo que contenia eran vestidos de boda, que habían sido escogidos con esquisito gusto. No se habia olvidado en la elección de los colores que Sarah era rubia.
El dia de las nupcias se habia fijado para tres semanas después y al dia siguiente debia venir el encargado de negocios del padre de Sarah á participar á Luciano las cláusulas del contrato.
Por la tarde no halló á Sarah en el salón, y al ver muchas puertas entreabiertas entró sucesivamente en muchas piezas y encontró á Sarah en su aposento.
Ella se puso tan encarnada como una cereza: era la segunda emoción que hasta entonces habia sorprendido Luciano en su rostro.
La primera lo fué de confusión y de impaciencia, á propósito de una opinion que Luciano habia ligeramente emitido relativa á unas conjeturas que ella se habia complacido en confeccionar por sí misma.
Esta segunda era algo mas fuerte y casi hacia de las mismas causas una mezcla de confusión y de impaciencia.
Reconvino ágriamente á Luciano por la libertad que se habia tomado de entrar en su aposento: él se escusó lo mejor que pudo.
Luciano se retiró. El mal humor es contagioso y casi no habia que hacer; pero como habia dedicado su tiempo á la visita dé Sarah, pensó entonces en hacerla á«u tio.
Este le recibió con frialdad, había vuelto de su viaje la víspera. Luciano le espresó su reconocimiento por todo lo que habia hecho: el tio le contestó secamente.
—Ah caballero, ¿estáis loco ú os chanceáis sèriamente? ¿Creeis que habría escojido para colmaros de beneficios el momento en que os habéis mostrado desobediente é ingrato?
—Pero........dijo Luciano.
—Pero, dijo el tio, yo no os he dado nada, ni tampoco os daré cosa alguna, no quiero ver jamas la mu-ger que teneis ni aun á vos mismo: ni siquiera recibiré aun una carta vuestra.
Luciano salió; al entrar en su su casa le dijo s u portero:
—Tomad esta carta que ha traído el criado de su
señor tio.
—Veamos, pensó Luciano, lo que quiere todavía este obstinado viejo. Si es un presente no lo quiero. A-
so de cierta ocurrencia; cuyo ministro se hallaba en aquella circunstancia eu el café de Escauriza, á las 10] de la noche del dia 1 c del corriente; para que por conducto del actuario comparezcan á evacuar un acto de justicia.	C *■—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo dé Alio por indisposición del escribano D. Juan de Entralgo, se convoca á D. Narciso Morales, D. Cárlos Armenteros, D. Juan Alfonso y D. Isidoro Sánchez para que se presenten en el juzgado á primera audiencia des pues del tercer anuncio para cierto acto de justicia. C *—Ü El Sr. Alcalde mayor segundo Ü. Meliton Bulenzátegui, por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto se convoque á las personas que presenciaron ó puedan dar razón del nü’ope-liamiento que hizo un carruage la noche del 20 de Diciembre entre 7 y 8, al negro Antonio Beuitez, entre la calzada del Jloute y calle de la Matoja, en el punto qne titulan ln Ceiba, ocasionándole una herida en la cabeza, dé la que le sobrevino la muerte; para que se presenten en su juzgado por conducto del actuario á declarar en la causa formada sobre este hecho. C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primsru elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesortitu-lar y por ante el Ldo. D. Francisco Vuldes Mendoza, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Isabel Arce, y por sus herederos los que lo fueren según derecho, á quienes se convoca para que dentro de quinto dia comparezcan ú deducir el que les asista.	C 3—0
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno de costas n. 42 de la causa de conspiración, está mandado se cite á la legitima consorte del moreno Justo Menocal, uno de los individuos penados en dicha causa, para que comparezca en la escribanía de guerra á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se previene irlos acreedores de D. Francisco Acosta y Da. Josefa Herrera su madre, que presenten los documentos calificativos de aus oréditos, apercibidos los omisos de que les parará el peijuicio que baya lugar.	C 3—0
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de 4j onzas de oro y un reloj de fa-
buena estación y quedaré muy complacida si queréis aceptar durante ese tiempo mi casita de campo. Creed que tomo una parte muy viva en todo lo que pueda seros dichoso; espero que vuestro matrimonio será de este número. No os neguéis á admitir mi oferta, por que me causareis un vivo pesar.
Luciano bajó.
—¿Como, dijo al portero, habéis creido que el portador de esta carta era el criado de mi tio?
—Yo le he conocido muy bien, contestó el portero; uno alto, moreno, con casaca parda.
—No puede ser, replicó Luciano, el criado de mi tio es un viejo pequeño y su levita es azul.
—Yo os contestaré que su señor tio tendrá entonces muchos criados, porque este es el que ha alquilado la habitación que ocupáis, el que trajo los muebles y dirigió todo.
Luciano se quedó inmóvil en la escalera; una idea repentina se habia apoderado de él.
—Este criado que me trae una carta de Adela, es el que ha alquilado mi habitación! ;y mi tio que niega tan formalmente!
Salió al punto, corrió donde el portero de su anti-
su paseo por el rio.	_	; brió la carta, que era de Adela
Luciano no pudo ménoa de sentir una especie de. “Amigo mió, le decia ella, mi viaje durará toda la
ger.......
Luciano suplicó al encargado le llevase una carta al padre de Sarah y en seguida se fué á la notaría á ha cer publicar las proclamas. Alquiló los cai’ruages ó hizo prepararlo todo en la iglesia.
Quince dias después Luciano se despertó mas feliz que nunca lo habia sido en su vida: se vistió, ordeuó la hora en que debian venirlos carruages, entró eu un cabriolety salió; fué á su autigua habitación, subió sin decir nada al portero y tocó.
Adela abrió la puerta por sí misma; empalideció al verle, se sentó en seguida para no caer é hizo señal que se sentara también.
—Adela hoy es el dia de mi boda.
—Ya lo sé, dijo madama L....
—Dentro de dos horas estaré casado.
—Tambieu losé, iré á la iglesia y nadie orará con mas fervor por vuestra felicidad.
—Adela decídmela verdad, y aunque quisierais o-cultármela, yo lo sé todo. Vos sois quien ha alquilado y amueblado la habitación que yo ocupo actualmente y quien me ha enviado los ricos regalos de boda.
,	.	Adela bajó la cabeza,
gua casa y le pidió las señas de la persona que habia —Os habéis quedado pobre, prosiguió Luciano, para hnphn su nniJnu.	hacerme rico y darme los medios de casarme con otra
y su muger.
—Yo no soy pobre, dijo Adela á media voz, he a-J segurado la subsistencia de mi madre, conservo mi ca-¡ sa de campo y todo lo que necesito.
Luciano abrió la puerta y llamó; un hombre entró ¡trayendo los regalos de boda destinados á Sarah. j —Adela, dijo Luciano, vestios porque sois vos con quien voy á casarme: vos misma sereis mi muger den-T	¡tro de dos horas; y nos esperan en la notaría y en la
Luciano entró en su habitación meditabundo é in- iglesia, quieto hasta el último estremo. Al dia siguiente llegó el ” Adela cayó de rodillas medio muerta, encargado de los negocios del padre de Sarah y le en-	—Vestios Adela mía, esclamó Luciano levantándola
tregó una carta y el borrador del contrato matrimo- y estregándola contra su corazón, todo está listo. He n‘a*’	¡hallado en vuestra casa y gracias á vuestra madre que
En la carta le recomendaba su suegro preparase está de acuerdo, los papeles necesarios. Nuestras protodo para la ceremonia, avisara ála notaría y á la clamas se han publicado, todo está pronto, iglesia pues Sarah era católiea; y que alquilase los car- Se oyó rodar uu carruage. Una señora de edad su-ruages necesarios.	bió, era la madre de madama L... en tragede iglesia.
Las cláusulas del contrato eran como todas las de Adela no podía pronunciar ni una palabra. Su madre todos loscontratos matrimoniales: condiciones de odio la visitó mientras Luciano fué á dar algunas órdenes, y desconfianza, restricciones pérfidas y precauciones La madre habia tenido el cuidado de arreglar p ira su
injuriosas.	hija todo lo que habia sido preparado para Sarab...
Algunas de ellas sobretodo tenían por objeto evi- Dos dias después Luciano y Adela se hallaban dente mantener á Sarah en una entera independencia unidos, y otros dos después se encontraban solos ende su marido, y á este en la dependencia de su mu-'cerrados en su casita decampo.	(Trad.)
hecho su mudanza.
—Es dijo el portero, uu hombre alto, moreno vestido de color pardo.
Luciano se quedó algún tiempo pensativo. —¿Y quién vive en mi cuarto? añadió.
—Una señora.
—¿Como es?
—Rubia, bonita, muy agradable y muy triste. —Y ese criado no viene nunca á verla?
—Una ó dos veces al dia.