mayordomo inteligente pa-
regular letra v cuentas: calle del In-
Ha fugado desde el día 23 de Abril del
presente «fio el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para bugcat amo, que se le dió el misino dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto a casa de su amo; aus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y le han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número l, calla del Obispo frente la plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar.	2
NOTICIAS SUELTAS
D. José Blanes. profesor ensamblador, se
ofrece al público en general para ejecutar toda clase de trabajos concernientes 6 su arte, como es construir cámaras de buques, altares, monumentos y toda clase de obras para adornos de iglesia, todo con la mayor perfección por sugetarse á reglas de arquitectura, como lo prueban los muchos trabajos que ha hecho en la isla: vive en la calzada real del Monte núm. J33, frente al molino de Vanes.	2
El Real colegio de corredores, en el sor-
leo ordinario número 477, que se ha de celebrar el dia 21 del que cursa, juega el billete entero	número 21815.	2
Un joven nacido y criado en los ingenios
de fabricar azúcar, solicita una colocación en una de estas fincas para desempeñar las plazas de administrador, mayoral ó maestro de azúcar, teniendo personas inuy respetables que abonen por su buena conducta y honradez; calle de Neptutio núm. 88 impondrán.	3
D. José Martínez Cúrvelo ofrece al pú-
blico desde el lunes 17 del corriente, el servicio de los carretones de su invención para limpiar letrinas v sumideros, los cuales prestan la ventaja de evitar el mal olor y la nociva influencia que este tiene, por el orden y construcción particular de los zambullos y carretones, pues aquellos quedan perfectamente cerrados desde el momento que concluyen su carga, y luego de colocados en estos quedan doblemente cubierto» por el cajón ó escaparate que los guarde; de suerte que ni en las casas ni en las calles ha° oe producir algún mal efecto.—Su precio por ahora será convencional, pero módico. Recibe órdenes desde dicho dia en la calzada de Belascoaiii esquina á la Zanja, n ím. 70, donde estuvo el de Mr. Leprins, y en la calzada del M onte núm. 26, pasada la botica del Peñón.
Se solicita un
ra un ingenio, que tenga
quisidor número 26.	3
D. Manuel de Arria-za ha mudado su ha-
bitacion 6 la calle de Bernaza núm. 98, entre las de la Muralla y Santa Teresa.	12
D. Eugenic de Arriaza ha mudado su es-
tudio á la calle de Bernaza núm. 98, lo que participa á su clientela; _	8
LA POLKA, peluquería y perfumería,—
D* Jijan Bautista Supervielie tiene el honor de participar á sus amigos y al publico en general haber pasado dicho cotableci-miento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre eaquin ála de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
El Dr. D, Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujiá y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á in botica homeopática, á la del I)r. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O-Reiíly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
DOW MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, do compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concento oírece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las oartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liardsdará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	32
Nuevá sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcera de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta lecha ha formado sociedad con J). Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y pañía, esperando que se servirán dispensarles la proteccic
Pora Savannah frag. ainer. G. A. Lnmar, cap. Lighabon. j carga á flete y ayunos plagaros,paru los .«pie teñe buenas
p xT KüTSUflde purga.	, _ • SOBRINOS PEI,., JOAQUIN GOMEZ V rt>.
Para Boston gol. amer. Lilly, cap. Munroe, por D. S. C. ¡	-	—— i
Burnhamyep.	PARA RO ITERDAM.
222 bocoyes de miel de purga.	Saldrá dentro de müy breves dias el bien conocido v muy
Para el Mariel berg. esp. Paulita, cap. Santos, por Samá i velcro bergantín goleta holandés CERES, su eapilan Vandér
; Hacrk, y admite alguna carga ligera '	~
consignatarios los Src¡
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MA-RIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
donde se envían, y que el mismo dia que las cntreeuen , posito del ferr-ocarril se sirvan pasar a la casa consi«, . • conocimiento y guia, para que se puedan dirigir 'xnnrt.°"a ana el
y Hermano.
Bocoves vacíos.
Para Portland berg. amer. Potosí, cap. Beltar, por Drake ¡ Hermanos y cp.
6 cajas de azúcar.
252j bocoyes de miel de purga
Para Matanzas y S. Petersburgo frag. amer. Henry Nes-[ mith, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
2708 cajas de azúcar.
10 millares de tabacos.
PARA ViGOYCADIZ.
. ..	...... Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según-
dete.—Impondrán gus ¡ do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-
BALBI INI SEEGER Y COMP.
ros, a auienes ofrece un buen trato su capitán Zolridea.—Se despartía en la calle de Tacón número 88|.
EXTRACCION.	Del 1. ° de1 Extrae-Enero ul 14 aumento cion del de junio a! dia 14 dia 15.			Tota! grai. ! del año. !
’ajas de azúcar.	4489831	3946	1534	4544631
trreb&s de café		594361				59436Ì
'filiares de tabacos...	41042	101	210	41352J
•ibra8 tabaco en rama.	1322738			34358	1357096
iocoyea miel de purga	14525		42	14525
Tercero!, miel abejas.	1646			1646
Vrrobns de cera		16177j			16177Ì
‘inas de aguardiente.	4213 i		110	4323j
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabnnó el viernes 14 del corriente, la goleta í MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros,
' impondrá su patrón en la calle de Sun Ignacio fonda del Aguí-! la de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
_______________D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín espa-;
CEBALLOS Y RUBIRA.

VAPORES.
¡M:
PARA NEW-YORK.
Viage extraordinario.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos Isabel II su capitán Rollins, llegará á este puer-tiete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo ■ to el 18 y saldrá para su destino el 19 del corriente á las 4 de la despachan los Síes
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consume de la plaza.
Por Clarke y cp.—200 pzas, de bretañas de hilo anchas. Por Gallego y cp.—200 tercios de zarzaparrilla.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Santy. proc. de Glasgow.
Id. amer. Siberia, id. de Bremen.
Berg. esp. Pancho, id. de Santander y S. Sebastian. Frag. id. Paquita, id. de Santander.
Id. id. Mercedes, id. de Barcelona.
Id. amer. Rhone, id. de Boston.
Pol. esp. Ceres, id. de Barcelona. ______________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Transmerano, id. ae Santander.
Barca Ignncita, id. de id.
Berg. id. Saulita. id. de Málaga.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowrs berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolmé.	______
PSTf DE (¡finiEHND WEIi REAL UOLEfitO DE CÓRfifiüOREí PRECIOS CORRIENTES.
) por 100 premio según I plaza, fecha y cantid por 100 premio.
CAMBIOS.
España....................  3	á	6
Londres á 60 dias...........—
Liverpool..........-......—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias...........  —
Havre..............-......—
Havre pagadero en París...—
Marsella..............•••♦	—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..............-— —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...............-—	4
Amberes pagadero en París.. —
New-York...............- \ —
Boston................   S	—
Baltimore.................  —
Baltimore pagadero tmN. York —
Charles ton................ —
Fiíadeifia..................—
New.Orleans aplazo corto.... —
“	á
á
á — a —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular... 51 y a
"'	*	5* y 9 á
SOBRINOS DE D. JOAQUÍN GOMEZ.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española N1NO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete: por el todo de su cargamento ó por narte, pudieudo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignaturies
DRAKE HERMANOS Y COxMP.
tarde tocando en Cayo-Hueso, Savannah y Charleston tan sola mente el tiempo suficiente para entregar y recibir la correspondencia. F.1 presente en nada alterará los viages periódicos que tiene establecido este vapor entre este y los demas puertos de su carrera. Por otros detalles impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 11Ó0 caías de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á. la rnavor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón I). Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de cosiumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-
ro IL________	•_________:____________
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” su capitán Cribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal rá á la mayor brevedad posible la goleta española JO- j SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como' también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plnyn I de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del dej\ew-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de s.i entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en la segunda 45$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo paru su admisión á bordo pues no serán recibido los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_	_______DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Éstados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hart?-tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.-—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
á 11
á —
& — á —
á 2| por 100 descuento, á — á — á — á — á — á — á Q á 4 á á á
por 100 descuerno.
I pa>'.
£ por ciento premio.
Onzas megicanas----------) —
Pesos id. en la plaza....) —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
á —
á \ por 100 descuento, á 2 por 100 premio.
Nominales.
Idem corriente y bueno.................. 5^ y 9
Idem superior y florete................. 6 y 9 3
’	~	6| y 102
¡I ::::
corn-
proteccion que
siempre los han favorecido.	,	.	.
T A TITA IVA	i Idem del Tren de Derosne
„	1	j	Blancos inferior á regular.
Confitería y repostería de Sendra y comp,, ; ídem corriente y bueno-------------------
esquina de las calles ae Cuba y Obispo, freu-1ít™ 3“Pe™>ry florete.... te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.	| Qujw08^nV ?«guiar.................¡ h .
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde j I dem corriente y bueno el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde ésta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el riel BRAZO-FUERTE, loa que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Sendra.
También «acón Ir aran un variado surtido de cajas de toca-
I Idem superior y florete.........
j Idem del Tren de Derosne........
Cucuruchos corriente y bueno....—
Moscabados idemidem...............
CAFEE
Finos..........................
itor, canutillos, ridículos y una infinidad de objetos'de fantasía, |	faém'1'1............
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- ~ v■ ■■»	- -	...............
6* .... 7* —-4i .... 4j- ....
y
3f y *4 y
V 11
: »3
-	9*
. 10
. 10¿
*	3
*	7 . 8
-	n
-	5|
tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta lecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto pura refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cíase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de finas de ídem extraídas al aire, cajas de jaleas v conservas de idem y demás renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos Hq nidos de toda clase, vinos v licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
AL frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v tauimen tendremos personas muy conocidas del público V muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá v compañía.	58
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Fi ado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. p. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos	establecimientos*	20
Un profesor con real título, que cuenta
algunos años de magisterio, solicita colocación en ai^un colegio ó casa particular, ó bien en el campo. Ademas de la instrucción primaria elementarse ha dedicado á la enseñanza de otros ramos, tales como matemáticas, latín, dibujo lineal, geografía, gimnástica, &c. 5>e le eucontrará en el colegio de la Union, calle de la Lamparilla núm. 64.	4
paute m gmcAitTiis
FUE ni* O Dí fe A «ABASTA. Entrada de buques.
De Glasgow en 48 dias frag. ing. Eilward, cap. Gray, ton. 252, con carbón, á Kobertson, Vigniery cp.
De Bilbao en 45 dias b rg. esp. Juana v Matilde, cap. Mon-terola,Ion. 133, con harina, á don A. de Bolívar.—Pas. 3.
De Barcelona, Málaga y Nuevitas en 75 dias gol. esp. Esmeralda,cap. Mala, ton. 84, con frutos, al cap.—Pas. 1
De Málaga en 5fi dias berg. esp. Union, cap. Casanova, ton. 165, con frutos, á Ricart K. y cp.
De Barcelona on 61 dias pul. esp. Ceros, cap. Sauris, ton. 150, con frutos, á Ricart, Hermanos y cp—Pas. 3.
De Santander en 35 dias berg. esp. Flor, cap. Bareñj, ton. 110, con harina, á don J.de Solano Alvear.
De Amberes en 49 dias berg. esp. Uaureaua,cap. Sobarán, ton. 167, con mercancías, á don U. A. Gogel y cp.
De New -Port en 51 di ts berg. ing. Hardwicke. cap. Price, ton. 286, con catbon, á Lewton y Tolmé.
De New-Castle en 67 dias frag. ing. Mary Henzell, cap. Mitcholl, ton. 335, eou carbón, á Lawton y Tolmé.
saada de ouques.
Para Cárdenas berg. amer. Zuydersee, cap. Joseph, por don S. C. Burnhum y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Buenaventura, cap. Isern.por Samá v Hermano.	T, ,,
Para Matanzas y Fiíadeifia frag. anter. \\ íütatn, cap. Hall, por D. S. Bnrnham y cp. j A las no Quedaba buque á la vista.
~ EXHORTACION.
De tercera ídem.
Triache corriente y bueno........	^	^
Se han hecho algunas ventas de á ps. quintal partida muy superior á 9$ ps. de id.
::: - I \ :: 5 j
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña I de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en
cobre.de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 pica upropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se nallr. atracado en el muelle de San Francisco, é impondrá en la calle de los Oficios núm. 67 V	D. CAYETANO ROIG.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes^ ofrece
él trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo
Tizón.—impondrán el capitán á bordo en el muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
6 ¡SORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA > SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admire carga a flete como también pasajeros.—Impondré su pation en la plaza de San Francisco^, 71^
bordo ó
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán uu trato esmerado.— impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-
ZANGRONIZ Y HERMANOS._______
PARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos puntos, en la que encontrarán las mayores comoaidades y el buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle Je Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp._
PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión p ues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR C1 BaNO.—Su espitan D. Francisco Domínguez Saldrá pata Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Bata bono después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegosei 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos"por la tarde.
23t de Cienfuegos á la madrngada y llegará á Batabanó.
de la An
Se despacha en la calle i San Pel ayo y cp.
Amargura n. 85, por Pardo,
> Sin operac.
GRANA......................... —	á	—
AÑIL....................... —á	—
CERA blanca de la Habana...... 10¿ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe....... 9¡	á	10
ídem amarilla................ 8	á	8}
CORREDORES DE SEMANA.
Df. Cambios.—Don Guillermo Retortillo y D. Martin Zazu. De Frutos.—Miguel Herrera, y D. Manuel Crucet.
Habana y Junio 15 de 1850.—Juan Vignau, síndico._
CABOTAGE. ~
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Aroc ha, con 329 caj. de azúcar. De id. g, Dolores, p. Cordero, con 203 id.
De id. g. Justina, p. Rodríguez, con 220 id. 6 p. de agdt. Del Júcaro g. Juana, p. Nis, con 300 caj. id.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camue a, con 160 id.
De Canas! g. Nuestra Sra. de Regla, p. Llorens, con 174 id. De Siguapa g. Diego, p. R omero, con 380 id.
De Matanzas g. Ignaeita, p. Gueral, con 460 id.
DESPACHADOS
Para el Mariel g. Altagracia, p.*Gonzalez, con ef.
Paia Cárdenas g. Victoria, p. Pérez, con id.
Para Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con id.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con id.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Para Remedios g. Avellaneda, p. Ortis, con id._______
Para	New-Orleans frag. atner.	Charlóte	Reed.
por IV C	. 'hnf.		
2158	cajas de azúcar.		
118	millares «le tabacos.		
Para	Matanzas v Cowes berg.	tug. Met	a, cap
Picard y	Albers.		
cap.
Weeke,
Administración general de Correos,
El bergantín español Monolito que ha de dar la vela paro los Puertos de Vigo y Cádiz, recogerá en esta administración la correspondencia pública y de oficio para la península, á las 4 de la tarde del dia 17 del corriente.—Habana 15 de Junio de 1850.—Vasallo.

BUQUES A LA CARGA.
A
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la fragata AMALIA, bu capitán Fernandez, admite carga para dichos puntos. Impondrá calle de la Cuna esquina al Inquisidor
D. F. GONZALEZ.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros á los que ofrece un buen trato bu capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS V COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBKANDT, su capitán-Arends, admite_ ta
Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los íúnes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la ma ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani
ñu as, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viernes por la mañana.
,a empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores.
baco en rama v torcido á flete si se presenta con oportunidad.— con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-ímpondrán lo? Sres.	reccion de Dayaniguas á S.Diego porla módica cantidad de 15
BALBf ANI SEEGER V COMP.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
1	*______ ______M. DE SANTEUCES.
PARA BOSTON
Saldrá el 22 del corriente ia nueva y velera fragata americana OZARIv, capitán Davis, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 700 cajas de aiíúcar así como pasageros á los que ofrece t lojar y tratar bien:—Impondrán el capitau á bordo ó sus consisnatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP._____
PARA «AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitau á bordo ó sus consignatarios
-------- ------------{ COMP.
iW OR ISON DE CONTNCK Y
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados v en rama á flete.—impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldiá Je Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo? miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y C'don, y el mismo día á las nueve de la mañana de Co Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pcrcz.
Saldré el domingo 16 del corriente la nueva y velera fragata Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre mericana PAQUETE JAMES DRAKE. copitan Smith, tiene Batabanó y la isla de Pinos, dara este hermoso buque cuatro via-
cotnprometidn la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 800 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, labrado y también y paaageros los cuales serán tratados y aloiados,—Impondrán él capitau á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la nuche saldrá de Batabanó paro Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
Para laCoruña, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín esrañpl JOVEN CELIA, su capit in D. Francisco Andraca; admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapís núm. 13 su consigna t irio
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs. no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda com didad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—Ladespaehaen la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D.CIRIACO BLANCO.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga na saberos buque de primera clase.—Impondrán 1 B	M. DE EMB1L V COMP.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan
V ILLOLDO VV A RO RO P Y COM P,_
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 20 de J unió el velero bergantín español ANA (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasaderos que hallarán á ÍHirtle muy buenas comodidades ofreciéndole
des el
PARA SANTANDERCON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRAS-MERANO su capitán D. José M. üonestew, admite carga á flete v pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle déla Obrapia núm.20 su ci nsignatario ____________________l>. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el martes 18 de Junio el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY su capitán Schneidan, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOSY COMP.
PAR Y CAMPECHE.
El buen bergantín espaioi CORREO DE CAMPECHE,! saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete v pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gon-j zalez.—Impondrá su consignatario
M. de SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio ia hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLI), su capitán Rich. admite carga á flete y pasageros á los cuales brindan excelentes comodidades su espociosa cámara y un eemerado trato su capitán:— Impondrán sus consignatarios Sres.
8. C, BURNHAM Y COMP.
¡buques devap
De Batabanó á Dayaniguas.....j 9 .
De idem ála Coloma, Colon, Puntaj
de Cartas y Bailen.........;10 .
De Dayaniguas á la Coloma....¡ 4 .
j Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2 1 De Batabanó á Nueva Gerona___- .
Id. de vela.
4.5.3.
6 , 2 . 2 1
4 -i
Î2!
2 4
2 4 1 -1 .
2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO V ANIMALES.
conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportun»m los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.	npi
5.	La Empresa no responde á falta ai- Ri qué provn
la inobservancia del precedente artículo v na consto Ka <*e mientoen los libros de la misma.	u c°QOci
6.	=* El equipaje que exceda de dos baúles y una somh^ pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán c rerera glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega °D *rre
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su cnrrespondientP ■
8.05 Los señores pasageros deberán salir de la Habana lo
moa diasque tienen anunciadas sus salidas los buques
las correspondientes licencias del Gobierno.	’ vando
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro hp k
una rebaja proporcional.	’ e
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento a ^
infalibles siempre que el fiempo lo permita.	8eran
Se despachan en la Habana, cali ede ios Oficios número 7^ por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S rv ’ go por D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur por D Salé j “ Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano en ír Feo por los Señores Bustamar.tey compañía,* en S. Luis por/°’ Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martinez porD. Franc‘ °8 Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y CI8C° pañía, en los puntos de escala por lo? encargados de losalm °m' nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargo”
VAPOR TAY’ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del iré llegará á Cienfuegos.	Q y
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana v lie rá á Trinidad el mismo dia.	‘	^a'
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana v IIpd-qw: * Cienfuegos al medio dia.	'	8 d a
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bai bañó los sábados á las dos de la tarde.	a"
Los Sres. pasagei js á su llegada encontrarán en el Bat bañó un tren depasager©3 el cual saldiá á las tres de la llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.	l e
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de eu gañil y no después.	ua
Se despacha en ¡acalle de Mercaderes esquina á la de 1 Obrapía por su consignatario	a
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. NorberP Santos .—Saldrá pura Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Saeu la Grande, S. Juan de los Beinediosy Nuevitas los dias l.o J 16 de cada mes á las 7 de la mañana.	*	•'
I)e Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavb°* ríen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.	^Da'
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien h dias 10 y 24 por la manana, tocará en Sagua el mismo dia v ** guirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol. 3
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL^
El mártes 18 del actual á las 11 de la mañana se rematarán todos los muebles y demás útiles del café de Buena Vista sitúa0 do en la calle de Sun Ignacio entre las de la Amargura y TP niente-Rey, todo por cuenta de quien corresponda.	J
El mártes 18 del actual 4 las 11 de la m ñaña se remata ran en el almacén, de depósito de San Francisco 7 zurrones de grana pertenecientes á lo salvado del bergantin Ingles Grec an por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán el martes 18 del actual á las 4^ de la tarde dos ómnibos que se hallan en el tren del Principe Paseo de Tacón última casa á mano izquierda cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El mártes 18 del actual á las 11 de la mañana se remata-ián en las inmediaciones del almacén de averías 21 piezas de guingas escocesas, en el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
El dia 29 del corriente á las 11 de la mañana se 'rematprá en los portales de Cajigas la goleta costera tíemproniana en el estado en que se halla y según el inventario que se presentará en el acto del remate. Este buque se halla atracado en el miu» lie de I). Andrés Castillo.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor 1. ° se rematarán el miércoles 19 á las 4£ de la tarde varias maderas que se hallan depositadas en la bodega calle del Trocadero esquina del Consulado en el mejor postor.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se remetará el miércoles 19ála hora de costumbre un ómnibu y una yegua con su cria y varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
GIRODE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las g ira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, la Cortina y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas caii tidadeslps señores
Sama y Hermano,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R i vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobte Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y <vánova: sobre Ve-iacruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y 1 lanes: sobte Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la «alie de O-Reilly número 128, entre plaza de Amias y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gna á coila vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de ferrocarril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el Sr. Tesorero D. Rafael Rodríguez Torices.

LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—BOMBA grande de ingenio para sacar agua se vende en casa de los Sres. L. A. Gogel y comp. su pracio 550 pesos.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA-tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantin goleta es pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUP' -ñor calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bor do de las fragatas .). Agustín y Niño bergantin Triunfo y P° jacra Adela.
A KOBBF, Y COMPAÑIA HaIvIÜdADO SU ESCR1-rorio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM Y COMP._____
! 3 3
De Batabanó á Dayaniguas...... . 4
De idem á la Colomu, Colon, Puntai
de Cartas y Bailen..........i . 4
De Dayaniguas ú la Coloma.....! . 2
Colonia á Punta de Cartas y Bailen! . 2; De Batabanó á Nueva Gerona____¡ . 4!
1
I 2
. 3 . 3
. 6
o !
ri. c.
S'3
X C"
a-, 4, I
"2 I
. 4 i 3 .1.16
4 5 . 2 1 4 o o
4 2 j
1 2] 8 . .42. .63. . ll 3 .
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá desde Matanzas á fines del presente mes (y se despachará de esta el 20) la acreditada fragata francesa'HAVRE GUADELOUPE al mando de su antiguo capitán Pasquier, admite alguna carga ligera á flete y pasageros los que recibirán el esmerado trato de costumbre.—Impondrán
MANGOAGA DLCATEL Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efecros abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, Ó lo qne es lo mismo un real poi ■cada tercio.
2.	B Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has tala edad de nueve anos abonarán la mitad del designado ál lugar que ocupen.
3.	3 El embarquey desembarque délos pasagerosv todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carrillns pondrán* el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de ral» semana, encargando muy particularmente ú los señores remiii -tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
F.1 despacho del Consulado trances se ha trasladado á la calle del Obispo núm. Iz4 esquina a la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DEMU-cbo jugo, y muy suave se vende á precio niuv ínfimo, en el callejón de Jústiz núm. 20 en donde se surte gl almacén délos portales de Aróztegui.	_____________
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACEND IDOS v compañías de expeeulacion.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas • •ajas de hierro batido en forma de escapurate para guardar dinero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura,caben cómodamente los libros o documentos principales de cua.
quier compañía. También hay una pequeña partida de r--;»ara copiar cartas y factures &c. con cuyo uso se co sigue un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una ct pía l**11" pia y eterna de cualquie carta u otro documento; todo se dará '.»•níM/w tm,v efiniffivos con el objeto de realizar. _______—
or. VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL -uperior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la Vela la goleta americana | ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí- í da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Im-1 pondrán sus consignatarios los Sres.
___________________S. C. BURNHAM Y COMP. j
CAMISERIA ESPECIAL.
E-ta casa llama la atención del público hacia s
.	. . -ii	* ....-5 hacia su espléndido [pero después de haberse sometido ni examen sin murmurar,
¡ y_copiMo surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la grn- [nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquiano» jóven
irln loo iva o o Ké.finrrP. :V KlPtl rv rnni.w.í,	A r.. >. 1..	.lnkon IHlPfPr OUC
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.	, eia. y gallardía que «on notorias, le han valido las mas lisonge- jy bien proporcionado?, vsin embargo todos deben
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero b »iieb. TRES \ ras calificaciones de la galantería habanera.	camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga,
518 cajas de azúc pura Matanzas y C< por Picard y Alben». 1212 ettfa-deaiuo 162 arroba* de e« 16 pipas de agu Para Cum a Hermano? V Cj Si
MM
frag.
'diente, »er. Klm
Jordyre, por
meca Cecilia, cap. Hijarne,
ent, por Drake
meior trato su camtan D ‘Francisco Berdaguer.—Impondrán los ¡ oamre a la mayor brevedad posible el velero b uleb. TRES	T	\A	la.galantería habanera.	¡camisa sea a la vez ancha sin exageración, larga, tiexime, ^
^	'	¡ AMIGOS, patrón Escaudell, que se halla surto en el surgidero	medianamente inteligente advertirá que las camisas he- ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que
. . _ _ . _ _ _   ~ _ . _ -	ilrt n *1 Vn /. itnMn ....... - .tlirt tna O í I m i t., ..    . 1.	Dflílfl TIO I* ITI fltlflB inoanavtaa tlAnnn 1#wi n..«ll.^ t. f .L. ■* J.ni/rn.t I ...	_ .1  - _ II	I	| 11.	_ .... k caIí) ni C!
S 4M 4 YHFRM4NO i de Batabonó para cuyo? puntos admite un resto de carga y chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos v desigua-
1	•	I	T______1	II „ ,1„1 'TV. ■ _	. r,	- V !pa v fll inflnnvanlanta .U	------------ ii____
PARA VIGO A" GIJON.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragata apañala VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros . los cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un esce
FERNANDO Y CP.
PARA TABASCO.
¡ po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las difi ultades consiste
lente trato de parte del capitán Pando-Impondrán los Stes. -	esPano,a "" '' ’r r' circunstancias mine-: bre, como está muy tendida
1	CEBALLOS Y RUVIRA. jorables ?e prepara para emprender viaje a la mayor brevedad, i iones, perocuando se baja ó
------- -------------------------------------------admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfecta- j botones, lo cual tiene siempr
PAKA SANTANDER.	mente tratados por su capitán Lrncochea.—Impondrá su con- De rnnii«na A» oatí»
uererque I
lexible, on-
_	.	-	.	.	----------------------j-----o; - l»u conjunto den« te en el hombre que la lleva, que ...
pasageros^—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á j les,¡y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino jobedeee las reglas del buen gusto, sino también á la alta eonv la de Aguiar los Sres.	_____ doblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones delcuer- luiencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó Poslfj<^g
no solamente
concillando la baratura con la perfección, (íos precios son d6¡28 ¡rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los gra°
—, .i,, d.. .......................i„i —    .i....:,nnc ó mpnud*; pe-
la abertura, están cubiertos los bo-l se sienta, al instante aparecen los
Saldrá del 20 al 25 del corriente 1 ñola TRINITARIA, su capitan D. Pedro de
hermosa polacra espa-, signatario la reirá, admite
-Impondrá su cen-
ivi. DE SANTELICES.
ne siempre muy poca gracia
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-¡ cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
t «	- i nn * fi a i ron ,	.	! en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hom- camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á inenud*;
-uí5?I^-eSPan0,_ac,ircunstaiiciias mme-1 bre, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo-l ro es el caso que lo misino anuncian todos, y el publico, que
veces ha sido engañado,dir : ESPERAREMOS, PROBAh MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que ú loaq no conocen la casa, se les repita: “/« especial, la especialy c lile de la Habana esquina á la del Obispo.