de las mal38 Alemania. Las noticias recibidas ®a París del mediodía y del centro de Francia eran e0 ;nias relativamente á las numerosas catástrofes
trW riuicios que la nieve había ocasionado. Los lobos y Opados de las montañas y bosques por el hambre, 8tf°8tabau los caminos públicos y las poblaciones cam-‘U etre^ devorando los ganados y hasta las persouas.
(Ja periódico americano ocupándose de las salinas I Estado de Nueva-York.'dice: “El total de fanegas i sal manufacturada é importada en Salinas. Syca-“e ' Liverpool, y Geddes durante el año de 1849 CU3je'nde á 5 033,1169 fanegas, es decir, 346,243 fane-% mas que en el año anterior
e La renta recolectada en el departamento durante I mismo período ascendió á 51.001, 8 69. L03 gastos e . , á la suma de $20,848—Queda por consiguiente un producto neto de 20,158 8 69.
los Gobiernos políticos é Intendencias de las provin- estas vías ha continuado á pesar de lo malo de las cocías. y se establece en ellas una sola Autoridad civil sas. Las líneas en servicio ofrecen un empleo respeta-superior con el nombre de Gobernadores de provincia, ble y remunerativo á 53,000 hombres. Ademas de es-y determinar, con arreglo al art. 4. ° del referido Real tos. hay como 200,000 ocupados en la construcción de! decreto, las atribuciones de los Gobernadores en los de obras no completas.
ramos de la Haeienda pública, y las que por conse- Uncómputo del tráfico muestra que el número de cuencia de esta reforma se aumenten á los respectivos' pasageros transportados por várias de estas líneas fué Administradores, organizando de la manera mas con- tal cuanto á permitir dos viajes al año á cada hombre, veniente la Administración provincial. Vengo en de- ntuger y niño de la Gran-Bretaña. En un estado, que cretar lo siguiente:	comprende seis meses, y várias líneas del reino; se se-
Art. l.° Los Gobernadores de provincia ejerce- fíala en el número de ’ pasageros, por las últimas rán, por ahora, las atribuciones de vigilancia y autori- 31.000,000, délos que 3¿ rnilloues viajaron en coches dad conferidas á los lulendeutes en la instrucción pro- de primera clase: 12 millones en los de segunda v el visioual para la administración do la Hacienda públi- resto que fueron 16 millones, eu los de tercera. En ca que tuve á bien aprobar por mi Real decreto de 23 cuanto á la seguridad de este modo de viajar no debe j de Mayo de 1845, circulado eu 15 de Junio del mismo [quedar duda ninguna en la persona mas tímida. Del 'ano, y en las nemas que se hallan vigentes, recayendo gran total de 57.960,784 persouas qu j de con í Admii facultades v <
personas que viajaron en un:
servicio do los ramos respect!-[dan 6.000,000 á 1 en favor de la seguridad délos via-
])c nuestro boletindo ayer tarde;
El Correo número 8 que acaba de entrar con 3ñ . navegación nos ha traído periódicos do Cádiz l sta el 25 y de Madrid hasta el 21 de Enero. La hora ■ -Hozada eu que los recibimos solo nos permite publi-^.ir|as noticias siguientes que son las inas ¡nteresan-
,M‘	ESPAÑA.
Intendentes para
vos.	_	Ijeros.
Art. 2. ° Eu su consecuencia los administradores,1 Pruébase igualmente fuera de toda
Madrid ¡¿Y de Enero.
Ayer salió S. M. la Reina. En su rostro se ven ya
resos los síntomas del estado en quo se encuentra. Como hemos dicho, el dia 3 de Febrero S. M. entra ell el quinto mes de su preñez, y empezarán las roga tivas para °1 alumbramiento
e nuestro embajador preparaba una gran fiesta para j celebrar este fausto anuncio.
El general don Santiago Mendez Vigo ha sido, nombrado capitán general de las islas Filipinas.
El domingo se reunierou eu la sala de juntas del Banco español de San Fernando varios comerciantes v mercaderes de' Madrid invitados por el cousejo directivo de la confederación mercantil española para jar á esta corporación toda la entidad y latitud de que es susceptible.
—Procedentes del lazareto de Maltón han desem-j bateado eu Barcelona 1,600hombres de iniestraexpe-jicion de Italia, que han venido eu los vapores Castilla y León.
El puerto de Gijon ha sido habilitado para la importación de géneros de algodou.
La Gaceta del sábado contiene un decreto declarando cesante á don Alejandro Castro, gobernador civil nombrado para la provincia de Búrgos eu atención al mal estado de su salud.
Contiene otro decreto determinando la raauera como se ha de hacer la recaudación de los productos ea el ranto de minas; y por último publica los siguien-[ t“s nombramientos de gobernadores civiles de provincia.
Parala de Búrgos á don Dionisio Gainza, que1 lo es de la* de Ciudad,Real.
Para la de Ciudad-Real á don Joaquín del Rio,
electo de la de Canarias.
Para la de Canarias á don Antonio Halli, iuten-! dente cesante de la misma provincia.
Para la de Alicante en comisión, á D. Ramón Oampoamor, electo de la de Almería.
Para la de Almería á D. Juan Nepomuceno Garda Hidalgo, electo de la de Castellón.
Para la de Castellón á D. Perfecto Valdos Arguelles, electo de lude Tarragona.
Para la de Tarragona á D. Rafael González Au-trau, electo de la de León.
Para la de León á D. Francisco del Busto, que lo es de la de Logroño.
Y para la de Logroño áD. Pedro Bardaji, gefe político cesante do la misma provincia.
—El duque de Valencia dió el viernes un convite al que asistió un gran número de diputados, muchos de ellos de la oposición progresista.
Cádiz 23 de Enero.
Observamos con mucho gusto que cada dia va generalizándose mas el franqueo de las cartas por medio de sellos. Desde el dia primero de Enero son ya cerca do 7000 los que se han expendido en Cádiz y pasan de este número los despachados en el resto de la provincia. Casi todos son de los de á seis cuartos. De los de cinco y seis reales se han vendido poce mas de doscientos.
. Cádiz 25 de Enero.
Parece que el gobierno ha determinado que en vez de hacer el viage á las islas Filipinas la fragata de guerra Las Córtes, lo verifique la corbeta Villa de Bilbao, por las mayores capacidades de este buque para la aguada y demas artículos que son precisos para tan larga navegación. Las Córtes pasará al apostadero de la Habana en lugar de la Villa de Bilbao, á cuyo punto estaba destinada.
Ambos buques deberán emprender sus respectivas navegaciones para el dia 10 de Marzo próximo.
»¡ i i ueunst; igiiuuiicme mera uo unía repulsa que j
con la aprobación y en nombre do los Gobernadores, los fletes (fares) bajos producen mayor entrada que: expedirán los apremios contra los segundos eontribu-jlos altos.
yen tes, ó contra los primeros, cuya acción no estuviese;	—Otra explosión.—La ciudad de Detroit ha sido!
cometida á los Alcaldes. Expedido el apremio, el go- ¡ últimamente el teatro de una catástrofe análoga á la de! bernador podrá suspenderlo en casos extraordinarios; ¡ la calle de llague eu X. York. En la fundición de: pero deberá entonces dar cuenta a! Ministro de Ha- Brown yMathers reventó una caldera y los edificios-! cicada, y lo mismo harán los Administradores á las ¡derribados por la explosión sepultaron bajo sus ruinas Direcciones ó Autoridades centrales de que respecti- j todas las personas que se hallaban en ellos. Porfor-j vamente dependan, con las cuales estarán en corres-1 tuna el fuego no se juntó á la primer desgracia y los so-j pondencia oficial y directa.	^	corros han podido prestarse rápidamente. Várias per-1
Art. 3. ° Declaradas por el art. 3. ® del menciona-, gimas heridas mas ó méuos habían sido sacados de los j do Real decreto de segunda clase las provincias de j CSCOmhros, pero á las últimas noticias no se habia des-i Búrgos. Badajoz y Jaén, se igualaran los sueldos de ; cubierto ningún cadáver. Se espera que no haya pere De Paris escriben los Gefes y empleados de ellas á los délas demas cido nadie.	(Trad.)
provincias de la misma clase. Eu las de tercera y cuarta uo se hará sin embargo, por ahora, alteración en es-, r , t t t~i , ,	s.vjsb;-----i--——
ta parte.
Art. 4? Los gefes de ¡as secciones de contabilidad se denominarán eu lo sucesivo “Jefes de contabilidad provincial de la Hacienda pública,” y sus sueldos se igualarán también á los de los Administradores y Tesoreros de las mismas provincias.	i
Art. 5? Se establecen á las inmediatas órdenes del Ministro de Hacienda cuatro Visitadores generales y se crean también veinte Inspectores de aduanas y resguardos que se subdivirán eu igual número de distritos, cada uno de los cuales abrazará el radio de una ó mas provincias, v todos á la vez las costas y fronteras. Los Visitadores generales tendrán entre sí igual dotación de cuarenta mil reales, y las de los Inspectores serán de tres clases: la primera de treinta y cinco mil, la segu-ndade treinta mil, y la tercera y última de veinte y cuatro mil. Unos y otros Jefes serán dotados, ademas del personal y gastos, del material necesario para el mejor servicio.
Art. 6? Será de cargo y obligación de los Y isitado-res generales pasar á las provincias ó puntos que se les señalen con el objeto de enterarse de si se hallan bien establecidas las contribuciones, rentas é impuesto», confor ,;o á la legislación y reglamentos vigentes: si se iufier i uo perjuicios, ya á la Hacienda, ya á los particulares, á los pueblos y á las provincias: si los impuestos son desproporcionados á la riqueza; y finalmente, si las dependencias de la Administración provincial llenan cuínplidameuie sus deberes, proponiendo al Ministerio de Hacienda sobre todos y cada uno de estos particulares cuantas disposiciones puedan y deban adoptarse á su juicio en mejora de la administración y bien del servicio.

Visita.—Ayer ha visitado el Excmo. e Illmo. Sr. O-bispo. la nueva y herniosa ermita de San Nicolás, impulsado por su ardiente celo por todo auqello que se crea para engrandecimiento de nuestra santa religión, —Sabida cou anticipación la noticia de la visita, fué recibido el virtuoso pastor por el padre capellán y Junta que han coustruido dicha iglesia y por un inmenso gentío que acudió deseoso de ver á su digno diocesano. Los repiques de campanas cou que fué saludado su Excelencia Ilustrísima á su entrada en el nuevo templo se unieron al júbilo de todos los fieles por la santa visita.
—Arte de trabajar la cera.—Prouto según nos han informado se abrirá en esta ciudad un establecimiento público, en el cual aparecerá un individuo con el mismo carácter del que trabaja el cristal entre nosotros.-El método de que se val-
drá el nuevo manufacturero para fabricar sus caprichos de cera será tan sorprendente como sencillo, pues uo tiene otra máquina que sus manos con las cuales hace primores, merced á uua prodigiosa destreza adquirida con la práctica.—liemos visto varios objetos hechos! por este con la materia de que hemos hablado, y nos ha i sorprendido su perfecciou y mérito.—Los diferentes i
Como aquejados de un dolor sombrío!
Ay! su pena secreta
En el sosiego de tu amor me inquieta.
Dicen, luz de mi gloria,
Que pronto con la muerte Se eclipsará de nuestro bien la suerte!
Se engañan!____¿No es verdad?____es ilusoria
La desgracia que amor les ha pintado Eu el exceso del filial cuidado?
Mas que miro, mi bien!.... tus ojos bellos Pierden la luz brillante
De sus vivos destellos!.....
Ha llegado el instante De tu gloria y la mia......
Siento tu mano entre mi mano, fría:
Siento eu el pecho helado El sublime embeleso
De tu amor encantado!........
Luz de mi corazón! el postrer beso De la fé conyugal queme has jurado.
Suene en mi boca y en la boca tuya Antes que el alma de nosotros huya.
¡Qué linda estás, amores.
En el instante mismo
En que lleno de horrores
Se presenta á tus pies el hondo abismo,
Y	en el cielo con ñores
Nos esperan los ángeles gloriosos En el coro feliz de los esposos.
En la nada del mundo Muramos abrazados Para nunca mirarnos apartados.
Ay! este bien profundo,
Que siente al espirar mi pecho tierno,
Me prueba que mi espíritu es eterno!
Tu esposo desfallece!......
El tiempo y la vejez lo han sorprendido!___
Tu rizado cabello ha encanecido
Y	dorado y hermoso me parece.........
Morimos, alma mia,
En la misma ilusión del primer dia!
Así mueren, mi cielo,
Los fieles desposados—!....
El postrimer consuelo
Que sienten al morir enamorados
Es el suspiro que su seno lanza
Y	que lleva á la gloria su esperanza.
¡Oh que vSugau á verte En este trance hermoso Los que niegan la suerte
Do la esposa feliz y del esposo!....
F. BriHas.
hermano honorario en eminente grado D, ordenador D. Manuel Consolación González; Sr. brigadier D
Solís;
ite grado V. Martin Domínguez y Sr. tesorero de ejército D. Mariano Roselló; Sr. comisan-j
Angel de L’rzais; caballero D. Hipólito de Cózar; Sr. coronel D. Bruno Seidel; 1». Vicente González Vildósola, y Ldo, D. Manuel María Correa.
Secretario.—El Ldo. ü. José Rafael Travieso.
Calificadores de cuentas.—Los consiliarios Cózar v Correa
Y en cumplimiento de lo que ordena la Real cédula del Es-I tatuto, libro la presente pora su publicación oficial. Habana 26 I de Febrero de 1850.—José Z. G. del Valle, secretario. 4 ¡COMPAÑIA de ÍAMÍNOS"deHÍERROdela HABANA*
i Los niños hasta de 7 año9 de edad abonarán por su pasage en los ferro-carriles de esta compañía, la mitad de lo que designa ; la tarifa para los demás viajeros. Esta Rebaja es solo por vía de ensayo, miéntras convenga á la compañía, y empezará á tener ¡ efecto desde el dia 1. ° de Marzo próximo entrante. La caüfi-| cacion de la edad si hubiese duda, será á juicio de los empleados ‘de la compañía. En el ceso de encontrar el conductor del convoy, algún pasagero con papeleta de niño, sin serlo, ó siéndolo, pero de mas de 7 años, le cobrará la otra mitad del pasage para completar el que señale la tarifa. Habana y Febrero 26 de 1850. j —Jo sé Antonio Echeverría.	3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DF. CORREDORES.
El colegial D. Isidro D. Zertucha nombra por su depen-j diente auxiliar á D. Venancio de Aldama, con arreglo á los artí-! culos 15 y 16 del reglamento interior de este colegio, por no po-j der desempeñar su plaza á causa de su9 padecimientos. Haba-; na y Febrero 26 de 1850.—Juan Vignau, sindico.	3
COMPAÑIA WALMACENES DE DEPÓSITO/ '
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega ; el no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	4
MIMI
COMÿiSnCADO.
Facultado el
VENTAS DE FINCAS.
Para concluir una tests mjntaría se ven-
í de:—Una casa ubicada en el barrio del Cerro, calle de. Atocha ! n. 2, acera del Sur, haciendo esquina á la calle de S. Rafael, con 141 varas de frente y 26$ de fondo, tasada en 5661 $ 7 rs.: otra en j la misma barriada, calle de S. Rafael, acera del E., entre la de l Atocha y el camino Real, con 16$ varas de.frente y 36 de fondo,
| tasada en 792$ 7$ rs.: otra contigua á la anterior, de 7$ varas de ¡frente y 32 de fondo, tasada en 675$ 3$ rs.: un terreno yermo si-j tuado en la acera occidental de la calle de Manrique, cuadra entre las de Neptuno y Concordia, compuesto de 319 varas, por el cual se ha hecho la oferta de 900$ libres: la tercera parte de la j casa de alto y bajo calle del Sol de esta ciudad, la cual está com-j piada con pacto de retrovendendo en 4666$ 2 rs.: el derecho de retraer la casa situada en el Cerro, calle de Atocha n. 1, acera del Sur, la cual tiene 63$ varas de frente y 29 de fondo en la primera medida, y 79$ de frente, 40 de fondo v 64 de frente de fondo en la segunda; asciende su tasación á 12625$ 5 rs. y está vendida con pacto en solo 2000$ con algunas otras condicione?.—Se admiten proposiciones y darán las noticias que se deseen en la calle de Compostela n. 109, de seis á diez de la mañana. *
Se vende la casita calle del Rayo u. 43,
, entre las de la Reina y de la Estrella; y la mitad de la del 45 con-i tigua, que incorporadas componen varas de frente y 40 de fon-i do,.donde se hallan febriendos dos hermosos salones de alto y | bajo, que haciendo la división en la casa que se divide quedan | estas dos posesiones alquilable« que pueden ganar 3-4 ó 36$, si-! tuadas en terreno propio con todos sus arrimos, menos el que se hade dividir, y se da en 2700$ libres para el vendedor: en el n.
145 darán razón.	2
Buen negocio—Se vende una estancia de
i caballería de tierra de excelente calidad, con buen pozo, casa de ¡vivienda frente al camino real, le pasa por el lindero un fértil ¡ arroyo y está situada 4 2 leguas de esta ciudad en el parti-| do del Calvario, punto que titulan Mantilla; tiene buenos árboles frutales, y se enagena para dividirse los interesados: informará del ¡necio y demás circunstancias en Mantilla D. Fruncis-
te aPio por el Excmo: Ayunta
sorpreuuiuo su poriecciuu y uipuiu.—j_<u» u nen e mes i •	. •	• . i '	,	.	.. .. J ,	¡ maro uei im
colores de cera que usa eu la fabricación de estos y el "‘“l'J10 Pa.'tasador <>e predios rurales co Ortega, y en ésta ciudad tulle de Aguiar n. 103 el Ldo. D. brillo que toman después de hechos, por medio de^ln [ D-Manuel García de Cuceres ha obtemdo así una prue- Joar.nm l.ns.re Guiarte.	2
,	"	>	,___,,	__________c._____________ I ha demostrativa do la estimación en que se
i pri tienen sus
vidrio.—Nos dicen que la apertura de este i
baño uue les dá, los hace aparecer como si fuerau de i ...	, • . .	.	.	-	,.
1 --	-■	• v	■	.. . ' conocimientos y probidad en el arte que dignamente se
s t-li-----------■- —r alguuos años. Tal es la verdad. Subí- | ^ ^ ......... ...........
„	|-nn„i„;1. ,,„a ohra oue está haciendo Dara una nerso-1"" CD F.uca Bu8 trabajos se han hecho merecedores Jabalío seboruno claro, de buena figuro, sin resabio, de paso
Los Inspectores de Aduanas y Resguar- ^	. ‘ ^ .	i. n.;l ....	all I al precio y encomio general, con especialidad del buen ; marcha, po* su yuste: calle de la Lamparilla n. fi7.
miento lio tardará mucho, pues solo espera su dueño .	”	*
Iriniirilnif una nlira mip¡ pRtíí hnripnílr» nara nnn nppsn-I ? ^
VENTA DE ESCLAVOS.
Ea 350$ libres para su dueño se vende un
negro buen cocinero, nano y sin tachas. También se vende un
Art. 7o jx«« ________________ _____o
dos ejereeráu por punto general, y eu su respectivo »a. á quien quiere consagrar la primera obra de 8118 !COücepto Vjue gozaren el foro del pais, ya por el modo SévendeUnaaegracrÍÓlla,SauaySÍnta-distrito ó demarcación, las atribuciones que correspou- ,ra lijos en a ^ a ana. os a egr remos que es c ra [ de gug operaciones que siempre tienden con la impar- chas, muy robusta y buena presencia, serviriul ó la mano, sabe diau á los Intendentes en el servicio de los mismos ra-jmo de industria, perfeccionado tan eu alto grado, ten-! eialUIad á buscar la exactitud y claridad que ha me.:™[rí.lmr: daráii razón en In escribanía de D. Gaspar Villate
nester, merced S sus profundos conocimientos prácti- ¡
trabajos en la Habana.—Nos alegraremos que este ra mo de industria, perfeccionado tan eu alto grado, ten-inos, sin perjuicio de las de vigilancia y autoridad que ga uua acogida brillante del público, v compeuse con competen á los Gobernadores.
Art. 8. ® Miéutras que la ley peual vigente de contrabando y defraudación uo se varié, el cargo de Subdelegados de Hacienda que tenían los Intendente» se ejercerá por los Gobernadores; y la sustitución por este concepto, en los casos de vacante, ausencia ó enfermedad, corresponderá como hasta aqui á los Adminis- favorablemente con íespeeto a
tradores, excepto en los asuntos en que estos hubieren | Hay potrero, dice, que cuenta <
tomado liarte como representantes de la Hacienda pú- de estos animales, que parece increíble que el palrai ii*-	i «	1 i	________:^— .... «*no. v ntrnn nastos nm; nromicen los tmTíMios en nm
Se veade un negrito criollo como de 14
SUS productos los afaues del que lo posee.	i ~	',	;	|.	' i	. , ’	.... '.‘“7" años, sano, servicial á la mano, robusto v ágil para cuanto orne
Vuelta de arriba—Lus haciendas de la Vuelta ¡ C°S,!„n	ra» aplicarlo: calle del Egido¿ 59, entré las dé Luz y Acosta.
,	, ..	-	,	•	_	.	,	. ¡de los deberes de su ministerio. Bien pudiéramos citar
de Arriba ofrecen el mas nsiieno aspecto al presente. .	,	, ... .	T
,	,	.	. 1	.	. v . i, si ya no fuera á fe tan notorio, los trabaios que ha ve-
segun e dicho do un amigo nuestro recientemente e-
i , c r i i i> i-	. i ríficado eu algunos terrenos por donde cruza el ferro-
gado de bau Juan de los Remedios, punto que ha re-! -i j i u l c o-e	i
6	. ,	,	. .	. iii i , i <• carril de la Habana á Güines, en comisión por la com-
corrido eu todasu jurisdicción y del cual nos habla fa-
las crias de puercos, con tau crecido número
blica, respecto de los cuales recaerá la sustitución en los Asesores de las Subdelegaciones.
Art. 9. ° ■ Cesa eu fin de este año el derecho que
che y otros pastos que producen los terrenos en que están sueltos, alcance á mantenerlos dui ante el tiempo que necesitan para crecer y ser vendidos á los euco-
tenian lo¡ Intendentes á la octava parte de los comisos, menderos.—El ganado vacuno de todas las haciendas que ingresará por ahora con la parte de la Hacienda en	1 ““
las arcas del Tesoro, sin perjuicio délo que acerca de la aplicación y distribución del importe de los mismos comisos pueda resolverse en otra disposición, ó se determine en la nueva ley, cuyo proyecto ha presentado	-	-	.	.	.	.
el Gobierno á las Córtes sobre la jurisdicción de Ha- nos informa por mi sugeto de la provincia de Tnni-cienda v de los delitos, penas y procedimientos en ma- dad- en cuya jurisdicción se hacen notables los grandes
.	. J	i 1 •	rvnti’iicno An cíxKí» aomhi'twlna n« rftrhn Ha frinnAíi xr /»tt_
Se vende un mulatico de 8 á 9 años, sano
y robusto y de bonita presencia, propio para page, por su ajuste: calle de las Damas n. 39.	2
DE ANIMALES.
-Se venden de 10 á 25 nuevos,
, acostumbrados al tiro de carretón: calle de
paula anónima del mismo, que tanto acreditan su in-	TVTn 1
teligencia en la calidad y cultivo de los campos de Cu-	1,1 ,
.	°	J	1	gruesos y buenos,
*5a*	.	.	Águiar n. 106.
iSo elogiamos, conocido es este proceder eu el Sr. ¡ go veilde Una potranca Color moro, de 4 García C5ceres por el espacio de veinte y dos años lnf}bc dé edad, sumamente lina por su excelente andar de paso y que lia desempeña la facultad: por eso lo que hacemos : marcha, ja adoctrinada, sana y de sieíe cuartas de alzada; á la eu estas breves líneas es demostrarle nuestra sincera l8ÍWPle V18ta se conocerán e*tás cualidades, adviniéndose que la ,	-	-	,	enhorabuena por la continuación déla profesión que í f"é andida eu 15 onzas, y ze enagen,, la que se anunci.
se reproduce'y crece prodigiosamente y se encuentran ...	r ,	.	t	' por no necesitarse ni tenerse finca donde castearse, por ser rnuv
los pastos por las lluvias y copiosos rocíos que duran- Jmclosainellto adopto, la.	j apropóaito para nnn y otra cosa; calle de S. -Meóla» p. 73.
te los últimos ¡lasados meses los han báñado.—A	_	—	I
~	------ DE ALHAJAS, MUEBLES, íce.
noticia referentes á Remedios, se unen otras interesan-1 tísimas para nosotros, y que son dadas al amigo_ que
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio dehacienoa.—Exposición á S. M.— j Señora: Reunidos por Real decreto de este diaeu una| sola Autoridad civil superior cou el nombre de Gober-1 uador de provincia los cargos de Gefe político é ínten-dente, existentes ahora en cada una de ellas, es de absoluta necesidad que por el Ministerio de Hacieuda; se dicten las medidas convenientes, fijando las fácul-) tades que eu la administración económica corresponda ejercer á aquellos altos funcionarios, estableciendo , las nuevas atribuciones que por consecuencia de esta reforma deban corresponder á los Gefes provinciales! de los diferentes ramos de Hacienda, y completando la organización de esta última, á fin de ponerla en armonía con el nuevo orden de cosas, en términos que ai eUervicio de la recaudación, niel de la mejora de i impuestos públicos, ni el de la vigilancia de los intereses del fisco sufran el mas pequeño menoscabo.
La índole y el objeto de la institución délos Gobernadores no permiten atribuirles otras funciones en materia de Hacienda que las de autoridad y tutela ejercidas hasta aqui por los Intendentes, y que es de Mperar desempeñarán con tanto mas éxito, cuanto que estau rodeados de mayor prestigio y categoría: las demás que se refieren á la especialidad de la administra-i c‘ou económica, y cuyo ejercicio no les seria posible ¡ sm descender de su carácter esencialmente gubernati-¡ Ji0 para ocuparse de objetos de ejecución y detalle, de-
pasar á los Administradores establecidos en cada pfovincia para los diferentes impuestos, según su clase ¡
í naturaleza.
Este deslindado las atribuciones de los antiguos Intendentes no es suficiente todavía. Para inspeccionar 'tebidamente el sistema de las contribuciones y rentas establecidas; estudiar sus ventajas é inconvenientes; Proponer las mejoras de que sean susceptibles; vigilar »marcha de la administración, y ejercer los demas carS«s que sobre este punto correspondían á aquellos ¡:'n indispensables agentes especiales y con iumediata '-pendencia del Ministerio de Hacieuda. La circuus-,íllcias particulares de la renta de Aduanas reclaman a existencia de agentes análogos para este ramo, y "'te 4 la par ejerzan respecto del resguardo las atribu-¡te'tes de que los Intendentes estaban revestidos. Cou-'euencia natural es también del nuevo sistema que las . minas de contabilidad de las provincias cobren mayor l¡“Portancia en razón al ensancho de atribuciones que aa de recibir á la mayor responsabilidad que debe
j!,ar sobre ellas. Por último, las Secretarías de las In-
tend,- •
tena de contrabaudo y defraudación.
Art. 10. Se suprimen las secretarías de las Intendencias.
Art. 11. No se comprende en las disposiciones del presente decreto la provincia de Madrid por no llevarse en ella á efecto por ahora la supresión de la intendencia y del gobierno político, según se dispone en el artículo 1? de mi citado Real decreto de esta fecha, debiendo por tanto continuar la intendencia separada é independiente de la otra Autoridad en el e-jercicio de sus atribuciones.
Art. 12. El ministro de Hacienda procederá á la mayor brevedad á la revisión de los reglamentes é instrucciones generales y particulares de los diversos ramos del servicio de su cargo, á fin de fijar y deter- i encabeza estas lineas
minar mas detalladamente las atribucioues que en_______________________
conformidad á los artículos Io y 2? de este Mi Real; decreto hayan de ejercer los Gobernadores de provincia, y las que deban corresponder á los Administrado- j res y demas Gefes de la administración provincial de ¡ la Hacienda en todos sus ramos y servicios, sin perjuicio de lo cual expedirá desde luego las órdenes ó instrucciones que crea necesarias para que el presente decreto tenga ejecución desde 1? de Enero de 1850; procediendo bajo la precisa base de que el importe de la organización que se establece para la administración provincial de la Hacienda no haya de exceder en personal y material de los créditos pedidos en el presupuesto de dicho Ministerio, presentado á las Córtes | en 4 de Noviembre último.
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849.—
Está rubricado déla Real mano.—El Ministro de!
Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
Habana 3 de Marzo.
Afecciones astronómicas.—Solé el sol á las C h. 8’ de la mañana: se pone á las 5 h. 52’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Francisco R. de Apodaca. Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónima Solí ozo de Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Mateo
potreros do seba, sembrados de yerba de guinea y cuyos límites se pierden en el horizonte.—lian asegurado 5 nuestro amigo que las crias de todas clases son soberbiasen estos lugares y que ofrecen grandes resultados 5 sus dueños, y á los que se interesan por fomento de la industria pecunaria en esta Isla.	j Celestino Lacazette y don Manuel Roquet y Vidal.
—Sociedad del Pilar.—Esta uoehe se representa 1	En Guadalupe y Penalvkr—Ldos. D. Fi
en esta Sociedad el hermoso drama denominado El Zarza y don José Bernabé Villodres.
,	i	.	.	,	! ln Jesús maria y Chaves.—Ldo.
mendigo de Bruselas, cuyos ensayos se han hecho cou Vcgs v don Junn PabIo Urefias
el mayor esmero y nos prometen un resultado feliz pa- ¡ Es Colon y san lazar«.—Ldos. D. Antonio Baez y ra las señoritas y caballeros de la Sección de Declama-! Fernando Ascencio.
cion de dicha sociedad.	¡ . AmastOj—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris
t tt	,	nA„uft	. ¡tma, el 2>r. D. F raneisco José Ci
—Los Hugonotes.—Esta noche se representa en
rancisco de Paula D. Tomas Lazo de la don
* Se vende eu precio sumamente equitati-
vo un hermoso trapiche horizontal de hierro, de la acreditada fábrica de Fauceetde Liverpool, cou las piezas necesarias para moler movido por bueyes y con varias coronas, ruedas e., de respeto. Es preferible á los verticales por su iigereza y por extraer mejor el jugo dé la caña, pudiéndosele aplicar máquina de vapor cuando convenga, con muy notable economía: calle de los Oficios n. 14 esquina a la del Sol.
Se vende ó se arrienda en mucha propor-
cion un tren de caballos de alquiler; también se admiten caballos á piso cobrando 3 rs. sencillos diarios, y se echan raciones de j Maloja de á 2 arrobas por 6$ al mes: de todo impondrán calle de ! Neptuno n. 155.
LA SM0LENSKA, peluquería calle de la
i Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se acaba de reformar.)—Abono: ocho targetas por un escudo, por cortar el pelo solo ó rizar: Ídem un corte de pelo sin abono, dos
nuestro Grau Teatro la interesante ópera cuyo título
POESIA.
EL CANTO DEL ESPOSO.
Ven al Edén que para tí he formado, Angel consolador de mi esperanza,
Ven objeto adorado,
Y eu plácida bonanza Con tu acento halagüeño Arrulla grata mi tranquilo sueño.
enejas no son necesarias ui pueden conservarse Cu? e e' momento en que extinguidas aquellas, sus fa-j3(l 68 se refunden en otras dependencias y Autori
dei
Tales sou las principales medidas que abraza el
creto
de V \ ^U® tenB° e* honor de someter á ía aprobación ra ' *:f*’ de acuerdo con el Consejo de Ministros, pa-jani°dificar la Administración provincial de Ilacien-10J pe?*m'as coudieioues iuhereutes á la creación de ser« ‘° ,níadores de provincia; debiendo hacerse pre-fec,e . Q'8mo tiempo que todas ellas se llevarán á e-ext °.Sln aume,lto alguuo de gastos, y encerrándose el ctamente dentro de los créditos comprendidos en Iteesupuesto presentado á las Córtes.
L R ^ rid 28 de Diciembre de 1849.—-Señora. —A • de Y. M.—Juan Bravo Murillo.
Ke?iL °*crEto.—Eu consideración á lasrazones d» co* i exPue8t0 ®! Ministro de Hacieuda, de acuerdar ® Par.ecer del Consejo de Ministros, para faci-camplimiento del Real decreto que tengo á espedir con esta fecha, por el cual se suprimen
Madrid 12 de Enero.
Se ha desmentido la noticia de que el conde de Yumurí iba áser nombrado Capitán general de Puer-¡ to-Rico. Por consiguiente queda eu aquella Capitanía general el Sr. Pezuela.
Cádiz 16 de Enero.
Autes de anoche arreció de tal modo el viento que reina hace dos dias, que según parece varios edificios; de la población han sufrido algún deterioro y han vellido á tierra algunos árboles en los paseos públicos.
En la había, sin embargo, no ha ocurrido mas desgracia que la de haber barado cerca de la boca del rio de S. Pedro el bergantín español Aguila de Oro. El parte oficial de la Vigía, dice anoche que yendo este buque al garete se abordó con el bergantín Nuevo Andaluz, por lo que uno y otro sufrieron la pérdida del bauprés y otras averias en la proa.
Han entrado de arribada varios buques.
Idem 24 de Ídem.
El discurso queelseñor Mon empezó á pronunciar en la sesión del Congreso del viernes anterior es, como ¡dijimos ayeD una defensa de su administración atacada en el voto particular del señor Bermudez de Castro. Este señor diputado debia contestar al antiguo ministro de Hacieuda.
—El gefe del ejército español, que ya ha salido delj territorio de la iglesia, el general Córdoba, se halla en i Roma hace algunos dias con una corta escolta de lan- ¡ leeros y ayudantes do campo. El general Baraguay le ha hecho los honores de la ciudad con uua galantería propiamente francesa. Ayer domingo le dió en su magnífico palacio Colonna uua expléudida comida á la que asistieron unos 30 oficiales franceses. La mayor cordialidad, reinó durantelacomida, reanimada alfiual con los ardientes brindis dados al general Córdoba, á la unión de España y Francia. (P. Nacionales.)
Tú la casta doncella,
Que ceñida la frente de azahares Y, como el cielo bella,
Me juraste feliz en ios altares
El santo amor profuudo
Que diviniza al corazón y al mundo.
9 n
Calderón v Kessel_En el del Sto ! pesetas; de consiguiente hay grun ventaja cu tomar abono.—Se
Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras".—En el de Tacón, el ¡ hacen pelucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, cu-Sr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. belleras, crespos, cordones, borlas, trencitas, brazaletes, &c. Se
conde de Cuñongo—Eh el rastro de gunado mayor, eí Sr. I). I lmmn curgo de todas las obras pertenecientes al arte de pelu-José Manuel de Espelins—En el rastro (le ganado menor, el ; quería é precios muy moderados.—Para ver los pormenores do Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.	|	lo extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios^ej
Inspector DE ACTAS.—El Sr. D. José Antonio de Cin-1 F*r0 y H Comercio.
tra.	¡ A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
\ acuna.—Hoy é las 11 de la mañana se administra el virus ¡ —Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus-en Carraguao, Jesús uel Monte y Cerro, y mañana lunes en la tar el producido de cualquier cantidud de azúcar, por la pronti-casa del capitán de San Lázaro.	¡	tud v sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al
B asur A-Mañana recojen los carros las de las calles deN. á S* ¡ módico procio de 2 r3. fíes, el cuaderno en los puntos siguien-
(es; je9pacho de esta imprenta, librería de Cliarlain calle del Obispo, y de Sanz calle de la Muralla; en las riendas de papel la Cruz-Verde calle de Mercaderes y. ía Principal plaza del Va-
OBSERVACIONES DEL DIA 8. BAROMETRO
A las 7 de la mañana... .30 pulg. 0 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde. 30 pulg. 0 déc. 3 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Ipor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al ! café "de los Americanos,	*
A las 7 de la mañana			45
A las 7 de la tarde			15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			(10
A las 7 de la tarde			 20	30
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		.... 72	00
A las 7 de la tarde			00
HIDROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde			CO
Ferro-carriles en la Gran-Bretaüa.—El año ¡de 1844 concluyó con 2148 millas de ferro-carriles a-‘ biertas para el uso. A este total se han añadido: en 1845, 293 millas: en 1846, 595 millas: en 1847, 780 millas; en 1848,1191 millas; de suerte que el progreso de
Dame á gozar el inefable encanto Que sienteu los espíritus del cielo.
En el almo consuelo De ese amor sacrosanto,
Que en apacible calma
Es luz de gloria entre la luz dv! alma.
Ven, esposa querida,
Sentémonos aquí sobre estas flores,
Y en plática de amores
El mas bello momento de mi vida
Concédeme en tus ecos seductores.
Bella estás, caro bieu, como en el valle El lirio aljofarado
Por el sol esmaltado.......
¡Ay tu flexible talle
Tiene la gracia toda
Que osteutó con el traje de la boda!...
Rosa de mi jardin: rosa que exhalas El aroma fragante,
Que esparce el ángel al batir sus alas En las etéreas salas;
Por este solo instante
Que el amor me concede á tu presencia.
Diera alegre mi dúlcida existencia.
¡Oh llama, luz hermosa A mis hijos queridos!
Quiero verlos unidos Ante la fiel esposa,
Que siendo de ellos madre,
Me dió la vida en el amor de padre.
Aquí están caro bien.... Te han escuchado! Vienen con sus amantes Compañeras constantes,
Eu amoroso agrado,
A probar ante Dios nuestros afectos En unión de sus hijos, nuestros nietos.
OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 9 déc. 8 cént.
A las 7 de la tarde...30 pulg. 9 déc. 4 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A la3 7	de la mañana.............. 25	00
A las 7	de la tarde............... 23	15
REAUMCR.
A las 7	de la mañana.............. 20	00
A las 7	de la la tarde............ 18	30
FARENHEIT.
A las 7	de la mañana............... 73	00
A las 7	de la tarde............... 74	00
HIGROMF.TRO.
A las 7 de la mañana............. 88 00
A las 7 de tarde................ 84 09
^CAJaTÍDE^HÍORROS, DESC0®NTÓS^r^EPO^Í>ft5s^
DE LA HRBANA.
El domingo 3 del corriente á las once de su mañana celebra esta sociedad jueta general ordinaria en la inorada del Sr. conde de Cañongo: lo que se avisa á los señores socios para su asistencia. Habana y Marzo 1. 5 de 1850.—Antonio Bacniller, secretario.	___________________ 2
SOCIEDAD DÉ FILARMOMNIA Y DECLAMACION
PE ISABEL SEGUNDA.
Domingo 10.—Función dramática.
Idem 31.—Gran baile toda la noche.
Guauabacoa y Marzo 1. ° de 1850.—La sección directiva.
lTceoT
COMPRAS.
Se compra una negra que sea buena la-
vandera, planchadora y cocinera, humilde y de buenas costumbres: calle S. José n. 58, extramuros.	*
" pérdidas.
Se han extraviado de la calle de la Fio •
riela á la de Ja Misión dos octavos de billete del presente sorteo, el uno número31240, folio 8. contraseña 631, y el otro número J 25342, folio 5, contraseña 453.	'	*
I	NOTICI AS SUEI T AS ~
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel lí.—Está visto que nada convence á los directores de la Quinta del Rev para que cese una polémica que debe tener bastante fastidiado al público. Aunque el empresario de Garcini ha sido provocado á ella tendrá la prudencia de ser el primero en concluirla, no sin haber copiado antes tres artículos de la contrata de 3 de setiembre de 1849 ante los cuales debe desaparecer el encanto que pudiera producir el comunicado de aquellos en el número 14 del Diario de la Marina, sintiendo que sus punzantes artículos me havan puesto en la precisión de entrar en esplicaciones de esta "naturaleza aunque por otra parte me complazco en poner de manifiesto ei acierto y la previsión con que la Junta directiva de Beneficencia Catalana ha obrado en el punto que se debate, habiéndose hecho digna de los mayores elogios por su ferviente celo humanitario en promover lo* intereses de la misma sin faltar en lo mas mínimo al reglamento, ni estralimitarse de sus atribuciones. Dicen así.	**
Art. 6. ° El establecimiento de Garcini re ibirá á cualquiera hora á todo enfermo qne se le presente con la papeleta de socio; pero en el mismo dia ó al siguiente á mas tardar deberá d ir parte á la Junta, sin cuyo reriuisito no tendrá derecho á que se le paguen las estancias que devengare.
Art. 7. c Como la única compensación que puede tener el establecimiento ha de ser con las estancias de los socios, pues míe las de los pobres escasamente podrán cubrir los gastos 1«
Junta Directiva se compromete á tomar las debidas disposiciones y á escitar por todos los medios que estén 4 su alcance á que concurran á dicha casa todos los socios que requieran los auxilios hospitalarios, cuyo compromiso contrae y observará religiosamente mientras que el citado establecimiento preste su asisten-
cia con el esmero y atención que es de esperar de su filantropía, así como del solemne empeño que contcae el empresario, el cual por sus honrosos antecedentes inspira la mayor confianza á la Junta.
Art. 10. Ambas partes podrán rescindir esta contrata en el caso de que la Junta tuviera justos motivos de queja sobre el cumplimiento debido por parte del establecimiento,^ también si
Lloran, ídolo mió!.. Por nosotros suspiran, Y atónitos se miran
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mo de Marzo de 1850.
Lunes 4, función dramática.—Idem 11, ejercicios.—Idem 18, función dramática.—Sábado 23, Stabat mater.
Con motivo de la semana mayor se anticipa ía función que debería verificarse en la semana ultima del mes.
En la secretaría de esta sociedad se encuentran un abanico i *	,*	. ------
! y varios pañuelos que se hallaron después de los últimos bailes 1 Por ttCU, r pocos entermos de la clase de socios observase este ¡ de máscaras. Habana28 de Febrero de 1850.—La sección direc- cl,Utí. no ,e t!a!acuc.nta continuar aquel servicio, atenido tan solo i t'va	3	al tipo tan bajo estipulado para los pobres &c.
j	Con estos artículos se convencerá el público de que la con-
; Real y esclarecida archivo/radía del Santísimo Sacramento trata deque se habla no es tan solo para los pobres, como erró-establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.	neamente afirman los Directores deia Quinta del Rev, sino que
Blecciones.—*Celebradas las de esta corporación en junta | comprende á los socios en cuanto legalmente puede cómprender-’ general del dia 24 de Febrero, bajo la presidencia delegada del j los. Enojosa tarea es tener que salir todos los dia- 4 rebatir in-j Sr. Alcalde mavor D. Meliton Balenzátegui, resultaron electos | exactitudes y tergiversaciones; pero forzoso ha sido para que i para el bienio de 1850 y 1851 los siguientes:	prevalezca fa verdad. Por último, y en cnanto u los términos de-
í Hermano mayor.—El Excmo. Sr. Conde de O-Ileilly, gran- presivos y poco meditados con que dichos Directores tratan de de de España, &c., reelecto.	desautorizar la circular del.3 de Enero, bastará contestarles
Mayordomo procurador.—Ldo. D. José Guadalupe Do- aue esta fué repartida de acuerdo con la Junta, v por el cobrador i minguez.	de la misma. Garcini 20 de Febrero de 1850^-1 Él Empresario
Tesorero.—Sr. Magistrado honorario D. Félix de Acosta.	Empresa d© ÓmilihllH de Mari a nao Tloa
Consiliarios.—Sr. Regidor D. Manuel González del Valle; ,le ,	vlarzosahlrán b i	lUananaO.— JJM-
j D. Francisco de Annengol; Cura párroco D. Francisco Rodri- i > ,nttña/m 2 5 v 6 de la	^
•guez, reelecto; Cura Rector D. Andrés Avelino déla Torre;1 {¡^3^^7 dey¿ íocte? M Ce"° 4 la8 7 y 8 * *
