d a despues del último anu apercibido del perjuicio qu
noticias nacionales.
Madrid 6 de Abril.
Ha fallecido en esta corte el seiior
bien se han observado algunas fiebres inflamatorias, esta isla, en algunos caminos vecinales y en el puerto fugaces y gástricas, acompañadas en su mayor parte de esta capital, 682 trabajadores. En el presente mes de superscrecion biliar. En los niños han tomado in- ha sido aumentado considerablemente dicho número .cremento las fiebres eruptivas, manifestándose al pro- para atender á la construcción de varios caminos veci-pio tiempo en algunos la coqueluche con los síntomas nales de primer orden, podiendo calcularse que eu la Ion Tomas y curso que la caracterizan. En las personas sujetas á actualidad hay ocupados diariamente eu esta clase TVÍÍjM" ‘	J	‘ latentes ú ostensi-| de obras mas de 100 operarios.
Soria 21 de Abril,
yor mérito habia necesidad de pintores capaces de adornar los soberbios edificios que se levantaban bajo su dirección.
Carlos Lebrun, pareció llamado por su bridante imaginación á trazar de una manera digna. Sus composiciones son vastas, abundantes y llenas ele erudición: sus expresiones fuertes y sublimes: sus actitudes imponentes: su dibujo es de un gusto vigoroso fi pesar desús proposiciones algo cortas: y su colorido fuerte. ¡Mientras
icio ó representar lo que le convenga i hava lugar no llegado este caso.
C —I
Por auto de 27 de May© del corriente año, ha dispuesto el Exorno. 8r. (¡obernadur superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto % por ante el Br. I>. Gaspar Villate, á consecuencia déla re.-ion de bienes de Da. Roso lia Crainp á sus aeree-
en personró1 por°eMc	jdel Prado, mayordomo de semana y hermano del señor padecimientos crónicos de pecho
1 ¡¿cativos de sus créditos; apercibidos de no ser graduados los!marques de Acapulco.	bles, hauapaiecidotosespeitmaces.emoptisisypleu-
que lío ae justifiquen, dándose cuenta con certificación. C 2—11	—Anteayer íi las once de la mañana fueron condu- resias intercurrentes.	_	_	_____
A consecuencia de los nu".s del concurso y cesión de bie- cjdos a) cenlentri0 je |a 8afri,mental de S. Luis. A pesar de haberse generalizado bastante dichas	haya amantes de lo belfo y de lo sublime se admira!
rs^rMerdé la'romribucion de alitnento&ha’d^spt^sto^fEzcino' fuera de la puerta de Bilbao, los restos mortales del dolencias y ser muchos los que han experimentado El pais sigue tranquilo, y las abundantes lluviasjrá la gran galería de Versailles, ese poema épico en Sr. ('«pitan general, con la consulta del limo'. Sr. Auditor de señor don Gabriel Gome/, Herrador, inspector general algún vaivén en su salud, su duración ha sido común- que desde hace unos dias tenemos, han asegurado la - pintura eu que con el auxilio dela alegoría, ha traza-euerrn y por ante L>. Lorenzo de Lairazñbal, que por medio de <je| cuerp0 de ingenieros de caminos. Presidian el cor- mente corta, terminando todas ellas pronto y satis- cosecha: venimos atravesando una primavera deli- do Lebrun con entusiasmo la vida entera del monar-U Gaceta oficial en tresi números consecutivos, se convoque de ¡ ( ■ ff,uehre, el señor Arrazola, ministro de Gracia v factoriamente sin exigir recursos terapéuticos de gran-!ciosa y los campos preseutan un aspecto consolador, ca. El cuadro del Martirio de S. Esteban una him^qu^sehiTde celebrar en^el'esuVdfii de.S. ^rin.Vím^'el'dia Justicia, el («rector general de obras púhlicas y él ins-^de empuje.	I —Los periódicos y las cartas qne tenemos fila vista, de las primeras obraB maestras del XVII, los magia de Junio próximo entrante á las 11 de su mañana, con objeto pector m as antiguo del mismo cuerpo Sr. Subercase. —El capitulo de caballeros de Moutesa, celebró ayer; no traen noticia alguna alguna particular.	níficos cielos-rasos de la quinta de Sceaux. lás gran,
de terminar en ella el punto de alimentos, bajo apercibimiento formaudo parte de él los ingenieros residentes en Ma-; una brillantísima función á San Jorge en la iglesia de El Cid de Valencia dice:	¡des batallas de Alejandro en que el pintor re-
de que se celebrará el acto, cualquiera quesea el número de los _ |na „fi„;a|„. ,i„i ramo de obras níihUcas en el mi- Mon-errat. Estaba el templo adornado coulujoyex-' “Tenemos muy buenas noticias del estado de las veló un conocimiento profundo del corazón humano
quisito gusto, siendo la concurrencia muy crecida y cosechas en la ribera del Júcar. La del trigo se pre-1y de las diversas pasiones que se agitan, no son mé-
lermmar eneua ei punto ae aniñemos, najo upercioiiiuerim formaudo parte de él los ingenieros residentes en
108	deísmo de obras públicas en el
i por el a«;uerdo de la mayoría.	C 2—I	mstei io de Comercio, los aluimios de la escueli
acr< rán por
gMta de la habana.
Viérnes 31 de Mayo.
CORREO DE MATANZAS,
escuela especial, y un gran número de amigos del difuuto. La í honradez y largos servicios del señor Herrador, bien i merecía esta prueba de afecto por parte de sus com.-I pañeros y amigos.
Idem 7 de ídem.
Leemos en la Aurora del 29.
PiRa fenomenal.—Un amigo de esta redacción ha tenido la bond ,d de remitirnos una macolla que contiene cuatro pifias en su est do natural, y una que se forma de otras muchas, y fi que podríamos dar el nombre de racimo. Es admirable la fertilidad de los terrenos de este litoral.
—Comedia-—Se acaba de imprimir y pronto se a-nunciarfi de ventáis qne en un acto y con el título de Casarse al Jin, ha compuesto el jóven D. José Pasfin.
—Muelle.—Este lugar ofrecía aye^ ja misma animación que en dias pasados, con la descarga de algunos buques que llenaban de efecto todo el tinglado. De los buques que tenemos en bahía casi todos cstfin cargando nuestros preciosos frutos, y el mercado o-frece el mismo movimiento vivificante tan nocesario para uuestra prosperidad agriculticia.
no ocurre alguna desgracia, la cosecha de seda de este año será de las mas pingües que se habrán cono-
Varcelona 2 de Abril. Dentro de breves dias debe llegar á esta capital
del expresado año, es la mas considerable que se ha 1 pue construye el expresado buque, y por las conocido en esto ramo de comercio de productos de tes maderas que en aquella obra emplea, nuestro pais, excediendo a la del de 1839, que fué de!
36,084 botas y 28 arrobas.
De la Oaceta de Madrid del 6 de Abril tomamos lo siguiente:,
Eu otro lugar de este número anunciamos la colección de las obras de D. Manuel Bretón de los Herreros, quo va á publicar su propio autor. Tratándose de una de nuestras mas justas celebridades literarias y de obras que casi eu su totalidad son universalmente conocidas, parece excusada toda recomendación. Pintor discreto de nuestras costumbres, el Sr. Bretón se hizo popular desde sus primeras producciones dramáticas; y aunque su le..tro uo carezca de defectos, porque ninguna obra humana está exenta de ellos, el critico mas severo no podrá negarle, entre otras prendas no comunes, la de escritor castizo y elegante, versificador que fi nadie cede en facilidad y corrección, para quien nunca fué indócil instrumento la lengua, ni dificultad el diálago mas vivo y complicado, ni embarazo el metro, ni obstáculo la rima. Sobresale principalmente el autor en aquella dote no aprendida, y sin l.< cual nadie podrá seguir con fruto las huellas de Terencio, Moliere y Moratin, la vis cómica que por do quiera chispea eu sus comedias, cuyo favor se ha hecho perdonar la poca importancia y aun la trivialidad de algunos argumentos que ha tratado y caracteres que ha desenvuelto. Apenas hay comedia suya de la cual no se hayan hecho proverbiales mas d-1 un pensamiento oportuno, mas de un donoso concepto; y en algunas abundan tanto los chistes, que casi es cada réplica una agudeza, cada redondilla un epigrama. Y si en este punto á nadie eu justicia pueden parecer exajerados uuestros elogios, también los merece por las sauas máximas que respiran sus escritos: la juventud puede estudiarlos sin riesgo. Alegre y vivo siempre, incisivo algunas veces en su estilo, nunca es procaz; y si rigorosamente ataca y escarnece ci| general ' "'"tfe I in ó r 11 orna t e r i a 1< Te'Tá'e d i c ion podemos hatw asimismo ventajosamente, como que se hace en esta imprenta y casi á nuestra vista. Los amantes del Teatro nacional verán reunidas por orden cronológico las obras de este distinguido escritor ya publicadas, y algunas inéditas, cou la ventaja de aparecer ahora corregi las de muchos lunares y descuidos inevitables. en quien tanto ha escrito, y a veces mas de prisa de lo que á su gloria conviniera, pero sin desvirtuarlas eu lo esencial. Atendido el coste de la impresión, uo p,recera tampoco excesivo el de los cuatro tomos de que hi de constar el Teatro de Bretón, pues p-sánelo de setenta producciones, saldrán fi poco mas de dos reales cada una. Sabido es ademas que la mayor parte de ellas son fáciles de representarse aun en casas particulares por el corto número de sus interlocutores y porque no requieren lujoso aparato eu trages y decoraciones.
También anuncia el autor un tomo de poesías líricas, artículos de costumbres, etc. y también estos opúsculos han contribuido fi la alta reputación de que goza en la república literaria.
Jerez.			Puerta		Totals.	
Botas arobs.			Botas.	Arbs.	Botas.	Arbs
Euero .	819	5 i	1022	141	«841	191
Febrero	. 1364	13	1098	19.4	2463	24
Marzo .	. 2229	20	2404	m	4634	14
Abril ..	1701	4	2081	191	3782	231
Mayo..	. 2138	m	2091	16	4230	54
Junio..	. 1930	214	1464	I5i	3395	7
Julio. . .	. 1421	1IA	1491	m	2913	5
Agosto.	. 1988	6á	1570	28	3559	44
Setbre .	1861	m	1497	29	3359	Ili
Octbre.	1325	71	1196	22.i	2521	291
Novbre.	1853	Ili	1295	13i	3148	25
Dicbre.	1951	26	1591	13	354-3	9
	20585	9	18807	151	39392	241
brillante. Los caballeros ostentaban las insignias dejsenta muy favorable j' la de la seda uo puede mejo-1 uos dignas de la atención délos inteligentes. Lebrun la orden.	rar; el poniente que reina hace algunos días aléjala favorecido coala mas alta protección del rey, honra-
—pi nn,i„n>,iA ......!;	Un« n...] — a	i....i.. i---------- i ■ 1 - - ——: — ,»« i— —.------- ,] py]- todoslos grandes del reino, estimado de.todos
los sabios, literatos y personas de gusto empleó el poderoso crédito de que disfrutaba en pro de la gloria y prosperidad de la escuela francesa. Después de haber dorado á París de una Academia de pintura obtuvo en 1665 el establecimiento de la de Roma, que debia egercer tan saludable influencia en los destinos futuros del arte.
Pédfú Mignard, nohabia recibido-tle la naturaleza el fuego divino, ni el vigor dq .peusa miento que hacen el principa! carácter las obras de Lebrun; era mas dotado de espíritu que'de genio. Si.el amo habia llenado á Versailles de su feliz fecundidad, el otro embelleció á Saint-Cloud qou sus graciosas concepciones y supo repartir en él cierto, aire sacado de la región de las hadas que encanta y-seduce aup hoy mismo...Mignard cuyo estilo seductor debe agradar á todos los que buscan ¡tan grandiosa se celebrará un expléndido banquete. frescura en.el colorido, la. gracia y un perfecto aea_ i Creemos que á los interesados en los terrenos! bado. no podía carecer de admiradores en la corte m.s que debe atravesar el carril les serán emitidas acciones | brillante y mas culta del Universo. Sus contemporáneos El Banco español de S. Fernando ha dispuesto: por, el „yalor que represéntala parte de aquellos que j lo colmaron de elogios, y fué el amigo de todos aquello*
— -----■*--|"A------- hjUsi — m—1—“--------------jr-L-----------¡que honraron gl.,gran siglo ya, eji jas letras o en las
¡artes. Los jóven es señores y las grandes señoras se es-! tasiaban ante sus producciones, y todos querían verse ¡reproducidos por este artista cuyos retratos eran ad-; m¡rabies fi su semejanza y verdad. Mignard tuvo ia
El conocido predicador don Pedro Arenas, cape- ¡ humedad que es uno do los enemigos de los gusanos, lian de honor supernumerario que era de la Real ca-¡ favorece el crecimiento de estos, y hace quo sea de pilla, ha entrado en plaza efectiva en la vacante que ¡ buena calidad la hoja de las moreras; de modo que si ha dejado el señor Lezo.
i —Leemos en cV Bien Público de Barcelona:
Los intereses positivos del pais, eueueutran siern-j “A las oneo de la mañana del día de ayerlajcido. pre una atención especial eti nuestro periódico: por laboriosa sociedad, titulada la Maestranza Naviera, tanto insertamos el síguieute estado del Movimiento co- ¡ arbójó la quilla de la fragata española la Tibidabo, mercial de Jerez de la Frontera y del Puerto de Scníalque está construyendo por cuenta do una casa del co-Maria en el año de 1849; industria importantísima y | mercio de esta capital/ Dicha sociedad, compuesta de que debe llamar la ilustrada consideración del go- ¡acreditados navieros, carpinteros de ribera, augura jel inteligente ingeniero francés Mr. Talahot (Paulino) bíerno para contribuir á su fomento. La exportación ¡satisfactoriamente su instalación con la exactitud con j para trazar y concluir desde luego la definitiva línea
excelen-!de la primera secciou del camino de hierro de San Juan de las Abadesas.que t,s el trecho que va desde Nos congratulamos en ver funcionar en nuestro Barcelona á Grauoliers, bajo la dirección científica de ¡astillero inteligentes constructores, y atendida la labo- Mr. Julio Talahot. Parece que para festejarla llegada
riosidad de los misipos, esperamos que nuevas cons- de dicho Sr. ingeniero y la inaugur cion de una obra Estado de ja exportación de vinos á puertos extrangeros1 truccioues de buque» le darán activo movimiento
Madrid 25 de idem,.
que. á medida que los nuevos billetes que han de reemplazarlos se hallen prontos para el caugc, so re-¡ cojau los antiguos por series y creaciones, y se taladren en el acto fi presencia do los mismos porta-; dores.
Los nuevos billetes que se están preparando en. equivalencia de los cien millones do reales de la ac-¡ tual circulación, han sido siibdivididos en las series
[P. Nacionales.]
VARIEDADES.
y con las numeraciones siguientes:
Billetes.
Números. Reales vellón!
10.000	de á 4,(MIO rs.
10.000	de á 2,000
20.000	de á 1,000
40.000	de á 500
10,000
10,200
20,000
40,000
40.000.	000
20.000.	000-20.000,000 20,000,000
Cuyo total general hace 1.781,7844 arrobas exportadas.
Y calculada aproximativamente cada bota en 100: pesos fuertes puesta fi bordo en la habia de Cádiz as-i ciende el valor de la exportación fi rs. vu. 78.785.633. fi
100.000,000
La renovación tendrá principio por los billetes de 1,000 reales de la creación de Io de Enero do 1843
La mayor exportación de vinos para varios puu- y por los de á 4,00(1 rs. de la de Io de Octubre de le Europa, Asia y América, se ha extraido para: 1846, y unos y otros podrán presentarse en la caja de
tos de Rusia.
De Málaga nos dicen el 15:	¡ próximo en adelante, y ñoras de diez a dos eu
Me propongo dar fi Vds. mensualmeute noticia ¡ días no feriados, para recibir sus portadores los equi-de la exportación de nuestros principales frutos por valentes nuevos billetes y presenciar si gustasen
la sección de emisión del Banco desde Io de Mayo j próximo en adelante, y horas de diez á dos
este puerto: 1.® para los demas del reino peninsulares y de las islas adyacentes. 2? Para los de nuestras Antillas. 3o Para los extrangeros europeos y del norte de Africa. 4? Para los americanos.
Al fin de cada año haré un resúmen general y fijaré los precios medios de cada uno para calcular lo mas aproximadamente posible el valor de dichas ex-port aciones; debiendo advertir que el aceite no es pro-duc to de esta provincia, sino que lo recibimos de la de Córdoba, á lomo, circunstancia que lo encarece bastante, como se deja conocer.
Exportación de frutos en Enero de 1850.
■ UKf „á.-ñe-v--:: Para el extra ligero. Para América ....
Total de arrobas..
Aceite	Vino	Pasa	Higo
	, :?*•«-1/360		irnFU'1'	■»»V.
		300	
1160	16.097	85994	,,
352	11583	20343	
30462	47224	57987	766
taladro de los antiguos que entreguen
Las demás séries y creaciones serán sucesiva-! mente llamadas á la renovación, según lo permita el¡ (estado de preparación do los nuevos billetes.
Madrid 25 de Abril.
Tenemos correspondencia de las provincias Vascongadas y Navarra que alcanzan al 21. Aquel Capitán general permanecía eu Pamplona; pero se creia |que solo aguardaba para volver Vitoria á que pase la (solemnidad del cumpleaños de la reina madre en que recibirá la corte.
Habia salido de Pamplona, deregreso paralacor-te, la desgraciada vñyla del Sr. Merelo, habiendo per-I manecido durante empo que Ira estado en aquell
Madrid 4 de Abril.—-Según relaciones de un via-gero qne ha venido de la China, eu las varias fábricas establecidas alli de tegidos do- seda, se emplean diariamente 7,700 perros adiestrados fi dar movimiento á las máquinas que se emplean al efecto. Esto anima! que ha sido tan estudiado del hombre, y al cual se le hadado siempre uua preferencia sobre los demás cuadrúpedos, por su docilidad y natural disposiciont»para ejecutar habilidades sin cuento, se llalla ahora explotado divinamente en un ramo de industria de la mayor importancia y qne forma una de las pingües rentas del celeste imperio.
Fecundidad .notable.—Margarita Nutter, de Sal-ford, <lió á luz el 19 de Abril tres niños de tiempo, de los cuales viven dos al presente y gozan de~S.¡iud. La misma muger ha tenido dos partos de gemelos, de mo-7o“ido que en dos años y nueve meses, se lia visto con '1 nueve hijos.
Derechos sobre el papel.—E11 los últimos diez años las cantidades de derechos pagados en el Reino Unido es la siguiente.
el _
Libras esterlinas.
tas próximo.
ZsjVSgoza 20 de Abril.
1840	626644
1841			...
1842	634550
1843	678888
1844	718592
1845	815371
1846	836341
1847	800397
1848	799470
1849	86712(1
Fiebre gastrica.—Según reina en Schuylkill [Pa.]
fafyl
un diario de los E. U. fiebre gástrica. Es
. ,  ---------- —-	o-i	veosQs, V loe ointomas son inflamaciou
" £e ha publicado ya la couvoca{8víá parí lasjun- ", el ce,'eb.r0 > Ios *“¿***°* y cn los as ile Guernica, que han de principiar el 3 rio Mayo *.l!1:l CI'uPCl0P
debilidad de no poder perdouar á Lebrun los grandes favores de que le colmaba Luis XIV. \ la rivalidad de estos do.shombres superiores no cesó sino con la vida (del uno de ellos. Mignard recojió entúnces la herencia de su rival, y fué nombrado primer pintor del rey.
Después de Lebrun y Mignard se preseutan en su rango menos elevado Sebastian Lourdon, Nicolas Cn. lombel, Bou Boullouge, Felipede Champagne y Juau Jotiveaet. A todos los recursos del genio mas fecundo juntó Sebastian Bourdon una facilidad sin ejemplo y cultivó todos los géneros. Nacido bajo el bello cielo del Languedoc recibió toda la viveza natural á ios habitantes de ese dichoso clima. Su pincel ya grave, ya gracioso supo reproducir con fuerza los episódicos mas dramáticos de la historia á la vez que interpreto con un infinito encanto los asuntos mas ligeros, y las excenas de la vida doméstica, se halla en todas sus obras un respeto sin límites por las obras maestras de los ' antiguos. Las-pinturas que ejecutó eu los aposentos de las Tullecías atestan excelente gusto y la extension de sus conocimientos.
Colombel, digno discípulo de Lesueúr sobrepasó J mas de un pintor de su tiempo en algunas partes del árte, y no se mostró inferior en otras á ciertos maestros de la época actual. Era hombre de genio, su dibujo es correcto, sus composiciones muestran riqueza y nobleza, los fondos de arquitectura y de paiságe que pintaba muy bien son de excelente gusto. Sus cuadros son muy completamente acabados y pintados de ja manera mas graciosa. Después dé una permanencia muy larga en Roma que explica porque su uombre es á pénas conocido en i rancia, fué ocupado Colombel por Luis XIV cn adornar con sus trabajos los sitios Reales de Versailles y de Meudon.
Feíipe de Cham pay ne, nombrará este piutor.es recordar todas las virtudes que caracterizan al hombre de bien, al artista distinguido y al verdadero ti-Ióíofo. Este pintor pintor aunque nació en Bruselas „o ¿ la Francia y debe Ser cnn.sideaado conio j—„-„„ia n'rir |h sabiduría
vortoiieeo ;
dias: el término Paso subterra
............. . pi-f>y
Secuudando-el gobernador do la provincia los es- de 3,hr,1'.l|n Paso subterráneo, y poner un ferro-carril, fuerzos que, tanto el Arzobispo de est. diócesis como Parios Alpes, entre Chambery en Francia, y Sessa,
>n ensipelatosa que dura cinco ó catorceTj^'de ejecución pintore» .a poi a sabidmia
lino fatal es la ulceración de los intestinos. K1« 8“s cpucepclobw; - " .. olondo y la perfecta
terraneo por los Alpks.-E1 proyecto d,str>buc,on de laiuz \m j délas sombras. La ma-
OBRAS
de D. Manuel Bretón de los Herreros, demia española.
de la Real Aea-
Prospecto.—Habiéndose el autor reservado el derecho exclusivo de publicar en colección sus producciones literarias, ha ¡legado el caso de verificarlo. La mayor parte son harto conocidas del público para que sea necesario dar idea de ellas; tampoco le es lícito encomiarlas. A falta pues (lela fraseología con que eu a-uuncios semejantes procuran editores y utores captarse la buena voluntad de los suscritoreg, el que echa á volar este prospecto tiene la ventaja de poder decir que uin-guno de los que le favorezcan podr. llamarse engañado. Solo so trata de reproducir en cuerpo de obra metódico y homogéneo los dispersos materiales dados ya á luz en diferentes formas y periodos desde el añude 1824. Comprender, la edición algunas obras inéditas; pero, valgan estas lo que valieren, no pueden quitar ni añadir muchos quilates al mérito del conjunto. Revisadas escrupulosamente una por uua áutes do darlas fi la prensa, desaparecerán de ellas en esta edición todos b«s leves defectos que el autor advierta y acierte fi corregir. Enmiendas de mas importancia, ni tiene tiemp 1 p ira hacerlas, ni fi su juicio podría intentarlo sin b-frau.lar en cierto modo de uua especie de pro-p d . I suva .1 público que tantas pruebas de benevolencia le tiene dadas. Por orra parte, limando dema-si i.l,i sus escritos perderían en originalidad y vigor mas de lo que gau iseu eu tersura y corrección.
La colección se publicará por tomos en la forma siguiente:
TEATRO.
Cuatro tomos en 4. ® mayor que se aproxima al folio ordin .rio y mas de 500 páginas: edición compac-
Madrid 22 de Abril.
De Guadalajara escriben que muy eu breve van á empezarse en aquella provincia los trabajos de la
carretera de Soria, para cuya continuación, por Real !se suscriban todos aquellos que con una prestación orden de 11 del corriente, se han mandado aplicar: voluntaria deseen contribuir al logro de aquel fiu;
el Cabildo de la catedral de la Seo, hacen para que sea reedificada la pane de la torre que devoró el incendio de que hablé á Vds. en mi carta del 7 del corriente, ha publicado una circular invitando á que
con
eu Cerdeña, ha sido concebido hace años, pero la empresa va fi realizarse ahora. Una comisión del gobierno piamootés ha convenido unánimemente en la idea, y se pedirán fondos fi las cámaras para llevarla á cabo. El subterráneo [tuuel] tendrá siete millas de largo, 19 pies de altura y 25 de ancho, y admitirá una vía do-
UM-ICJ1 UC JA UCl UHIICIHC, »O UdU IJjauuauu aUIJCitri * uiwutui in	cuuu 1UUI1 w* lu^n; uu auuci mi, y - . r,,	, ,	,	-	,	T-,,
¿0,000 rs. sin perjuicio de adoptar otras disposiciones j como daños causados por el fuego uo han sido	¿5^® ** ^a»*U«L,?*
para dejarla concluida en un un breve término. Ade-1tan grandes como se creyó en un principio, y por mas el señor ministro rilé Obras públicas ha dispues-! consiguiente 110 serfiií muy costosas las óbvt(s de reto que en el presente mes se destinen 50,000 rs. á jpar.acion; creo que muy pronto se reunirá la cantidad las de afirmado, reparación que exigen los trozos mas ¡suficiente para que logremos ver remediada aquella deteriorados del camino que de esta corte se dirige ( pérdida.
Concurrido, como pocas Veces he visto este teatro, se encuentra ahora eu las-funciones que da eu él la compañía lírica, la cual si no es uua gran cosa, presenta cuando méuos un conjunto bastante agra
la Isabela.
Eu Almería se ha dado uu grande impulso al espigón de su puerto y ai camino que se dirige á Granada.
La carretera de Albacete fi Cartagena, adelauta notablemente.
En la de Lorca a Andalucía se está trabajando fi la vez en tres puntos diferentes, habiendo sido impulsada hasta recibir cuantos jornaleros se presentan Masporcel y el barítono Ferri. Este, hermano de el y podemos asegurar, dice el „Heraldo,” de quien to-, del mismo uombre que cantó en los teatros deesa inamos la mayor parte de estas noticias, que no se h , i córte; posee una voz muy grata y de bastante exten-pedido recurso alguno que no se haya concedido, ha-jsion, y como reúne una buena escuela de Canto, creo bieudo provincias de las necesitadas en que resulta que es 1111 cantante de porvenir si procura sacar partido de tau bellas cualidades.
monte Ginebra, que será horadado, tiene 10000 pies (le elevación.	[Trad.]
—Las importaciones de patatas en Londres han to. mado de algún tiempo á esta parte gran incremcnto-E11 un solo día de la últimaseorana descargaron veinte y dos Iniques que contenían mil seiscientas veinte y seis toneladas de
yor parte de las iglesias de Paris se adornaron con sus cuadros y fi penas puede concebirse que uñ solo hombre haya podido producir tan gran número do obras con tal perfección.
Han Bouiioguo hijo y hermano de pintores, filó quizás el pintor mas laborioso que se haya citado en los anales de primeras artes. Despertaba por sí mismo á los discípulos que vivian en su casa, repitiéndoles sin cesar: ,,los perezosos son hombres muertos.” Los numerosos estudios que hizo en Italia (lo los primeros maestros le anunciaron eu Paris del modo mas ventajoso y prepararon su reputación que sostuvo con innumerables obras. Luis XIV le hizo ejecutar muchos grandes trozos en Versailles y le encargó las pinturas de una de las cuatro capillas do los Inválidos, donde presentó de una manera muy ingeniosa
vida de San Gerónimo.
patatas (cada tonelada puedo gra- í'0*’ 00l,ae Prosen!<> 116 duarse en veinte quintales), y al siguiente catorce Su-I a8 P¡¡laelP®'8S acciones de la
i ques con mil treinta y fiete toneladas de dicho fruto. , J“an, Jonvenet, compatriota del gran Comedle, es dable vdiram ,u|	Cvn,- nne el	núhlieo	le	Aceden de Francia, Bélgica V Holanda, y dudamos lle todos los pintores de la escuela francesa el que tu-
En el * Hila y íaa mi	escena"	haii ™P''? en '*'«.** ¡ datura con las que«1 -ráetelas orginal y que no perteuecau sino
-	-	•	introdujesen en el reino unida nuestras provincias de
Galicia y Asturias si quisiesen exportar su sobrante de esta producción.	[Popular.]
sido aplaudidos to los los cantantes que han tomado parte en la egecncion, y especialmente la señora
un sobrante de 16,000 duros de los librados, que no han podido invertirse en el mes anterior.
Para concluir diremos que el ayuntamiento do¡	Astorga 18 de Abril.
Santander, convencido de la utilidad que lia dese-¡ Hoy hemos tenido la satisfacción de ver en esta guirse de la construcción del forro-carril de aquella de vuelta de Galicia, al Excmo. seüur Comisario ge-poblacion fi Alar del Rey, ha determinado suscribir- i nentl de Cruzada, que llegó ayer entre seis y siete sopor mil acciones, ó sean dos millones do re les, de la tarde. En el poco tiempo que piulo detenerse
á él mismo. Sin lecciones de maestro alguuo ni mas guia que la naturaleza, se formó como Sembrardt un género, y se deben fi sus solas reflexiones las obras inmortales que admiran á sus artistas contemporáneos, de los que no tomó nada jamás. Presentado á Luis ¡XIV por Lebrun, se, vió encargado de pintar al fresco ¡CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES los doce apóstoles que se hallan al rededor de la cá-¡	'	j—v— ---------í pula de los Inválidos. Jouvenct desempeñó esta gran
'Algunos pintores franceses del reinado dei6™pre8.a «» ^jto qdc sobrepujó á tod»
0	LlTS el Grande	Iza y pinto con Igual resultado el cielo de ia tribuna
La escuela francesa no ofrece huellas muy antiguas. No obstante esto, la Academia de >S. Lucas se artista es grave,
esperando para ejecutarse la aprobación de la superioridad que, segun se cree, le será concedida.
—El 12 ha debido celebrarse en Florencia el matrimonio del conde de Trápaui con la archiduquesa' Isabel.
Idem, 23 de Ídem.
y pinto ________________
de Versailles y dos grandes cuadros para la iglesia de Recoletos de la misma ciudad. La manera de esto sas expresiones son naturales y su»
estableció en Paris desde el 12 de Agosto de 1391 j actitudes variadas y graciosas. Dotado del mas bello y se hallan aun en algunos muros de nueptr s antiguas | génio y déla imaginación mas viva, ha sobresalido
-------------- — -------------- 1	' “guahneutc on la historia, la fabula» la alegoría y
HB1H	.	_	........................ ..	retrato.	[Trad.)
ble de la población; la catedral donde oyó misa, uno'j(|e jog autores de estas pinturas no han llegado has-los hospitales, el Seminario conciliar, el Hóspi- • nosotros y fi juzgarlo por sus producciones, debían
pues li a salido de aquí para Leon en
-	11 Leon en dirección a esa iglesias composiciones quo representan las p.iríibo-jigg
la una de la tarde, vió lo principal y mas nota-j |as (|e| Evangelio 6 emblemas morales. Los nombres ¡eli
¡cío y Casa de expósitos, el paseo y la Plaza Mayor, j todo fue visto rápidamente aunque con el mayor ¡gusto por S. E., fi quien acompañaron varios se-Se susurraba en Barcelona que en el próximo ve- ¡ ñores canónigos, el señor Alcalde constitucional y otros rano y en celebridad de las fiestas que deben verifi- particulares.
curse en aquella capital con motivo del alumbramien- No obstante la corta detención que hizo en esto de S. M., tendrán lugar grandes corridas de toros, i ta, su maiio generosa prodigó las limosnas por todas —La arpist, doña Teresa Roaldes tuvo la honr partes: los establecimientos de Beneficencia, los conde ser recibida el limes pasado por S. M. -el Rey, j ventos de monjas, los pobres y todos los domas que j Mjguei A^e¡ pu'd0’comi)’este"dirijÍr^con süs" consejos ¡ tVirase fi^“ix ftWMdeVá'-nüeva iglesia de Jesús María ante quien ejecuto varias composiciones dificilísimas | le lucieron conocer.sus uecesi-ades, fueron cxplemh-; v ejemplo la escuela francesa de que debe mirarse co- están tratando de llevar fi ca cou superior maestría, dejando sumamente corapla-1 darneute socorridos con diferentes cantidades, de- ....	-
cido á S. M.
ser artistas ríe mediano talento, pues en ellas revelan la ignorancia mas completa del dibujo y colorido. A decir verdad la escuela francesa 110 principió si no en Juan Cousiu , que se vió honrado con toda la confianza de Francisco I. Dotado de un vasto genio para todas las bellas ártes, fué este grande hombre uno de los primeros á realzarlas en Francia. Durante su larga carrera que puede compararse á la de
Función dkamatica de aficionados.—!Según una noticia que lia publicado nuestro cólega la Prensa parece que varios jóvenes que hace mucho tiemp0 tenían proyectado representar dos comedias del seo01 Otero en una función pública, cuyo producto se iles-
(lando coueste motivo, unido fi la amabilidad de su Idem 24 de ídem.	: corazun la mas grata impresión de su paso por ésta
Su Santidad para celebrar de un -modo digno que jamás se borrará de la momoria de esto» reco-
de la benignidad de la sede pontificia su regreso á la capital de sus estados, ha maudado á sú vicario en . Roma el cardenal Patrizi, que distribuya á los pota, pero de còmodi lectura, á dos columnas: fundición i úrea en su nombre y de su bolsillo particular limos- grar jamás un éxito mas completo, nueva y buen papel. El Teatro constará de 60 produc-; nas q,le „„ bajen de la suma de medio millón do rs. ciones, poco mas ó méuos, casi todas originales, (lis- —El célebre padre Montemayor. tan conocido en tribuid s en los referidos cuatro tomos. El prègio de toda España y singularmente en Andalucía, por su cada uno será 40 rs. en Madrid y demas puntos de la j profundidad eu las ciencias eclesiásticas y por su vas—
Península, y 50 eu Ultramar y el extrangero.
nocidos habitantes.
Si, como creemos» ha sido esta la misiou política del viage de S, E. con dificultad podrá nadie io-
Palma 11 de Abril.
Va á ser en breve construido el camino vecinal de segundo orden que desde la villa de Andraitx con»
_	______abo ese pensamiento, pues
ino el fundador. Los grandes talentos de este artista ¡estudian dichas obras para ofrecerlas al público en I» asi como los de Juan Goiijou, Germán Pelón, de Ni-; noche de un domingo en el gran teatro de Tacón.— colo el l'rematecio y de Ivosso habían anunciado la ¡Creemos que los jóvenes aficionados lograrán un re brillante; mas se vió obscurecida poste- ¡sultado altamente satisfactorio en la realización de su
aurora mas	____ ____
riormente. Desde Juan Cousin i Simón Vonet existe ¡feliz pensamiento una laguna en que lian parecido los nombres de algunos pintores muy obscuros: tales son en un principio. Dubreud, Martin Freminet, Germán Meunier que trabajaron eu Foutenebleau, luego Quintín Varia,
Noel Suvenet y después Fanet, Dumoustier y Foulon de quien solo se conocen retratos muy curiosos por la ingenuidad de su expresión y la verdad con que es-
ta erudición y elocuencia, se halla gravemente enter ciuce fi la aldea de la Racó. Los vecinos de ambas1 ifin ejecutadas.
tno en la ciudad de Ecija.	| poblaciones aplicarán fi esta olira. las cuotas que han V pesar (te los esfuerzos do estos artistas la pin-
ito solo por que el objeto que lo 1|¡| promovido es demasiado laudable, sino porque :l apertura del teatro de Tacón después de tanto úen1 po, llamará precisamente la atención del público (1 esta ciudad.
— El Sr. Raffeliñ.—Este acreditado prole»18 habanero ha compuesto una gran marcha militar que dedica á los cuatro batallones de milicias recienteinen te organizados en esta ciudad, marcha que defiera tocarse en uua de las próximas retretas y de cuv> mérito se habla muy favorablemente entre los i|!,ei1 gentes.
—Iglesia ni Guadalupe.—Se cree que el i»111
El primer tomo ir, encabezado con un prólogo míl,¡mil 30 sobre 0. El barómetro ha marcado eu eljsuma aplicable á remediar las necesidades délos mu- tos del edificio que Francisco I había elevado áTaTlo- í San'tírimá”v?rgeñ de ilel Sr. I). Juan hu^emo HartAcn >n$c » y ju m P1 lll'| tiempo que nos referimos desde 25 p. ¿4 lío. hasta chos jornaleros pobres que la actual sequía tiene pri- ria de las Artes, v fué en la escuela de este gran pin-¡man está á cargo de. v cipiado & componerse en la Imprenta nacional tonel 26 p. 4í lín. Los vientos que han predominado han | vados de los recursos indispensables para atender Altor que se formárou Carlos Lebrun, Pedro Mignard,! c into María Martínez, esmero y la pene» que tan justo creditodan a este ¡sido los de sudoeste, oeste y noroeste ““	t^*	•	-------- •	---- --------- -> tt	•	• •	—
Poesías, artí’ utos de costumbres eh .	—El Eco de la Medicina publica ia siguiente revis do satisfacer por razón del impuesto destinado fi me- tura continuaba siendo en Francia en cierto modo el
Otro tomo. No se le ponr pituo todavía, por- ta sanitaria (lela quincena.	jorar esta clase do caminos: y adema» prestarán en i patrimonio de los Italianos y (lamcucos llamados por
que no es posible calcular por anora su coste; pero se- Lu los quince primeros dias del presente mes de, virtud de ofrecimiento que expontáneameme han he- Enrique IV V su viuda María de Médieiscuando liá* —
rá del mismo tamaño que los anteriores para que tor- Abril, el termómetro de Reaumur ha llegado fi mar- cho, un turB0 de jorna| personal, que los mas pudien- cia á mediados del siglo XVli, apereció Simón Vo-ídlato domingo se efectúe cn esta parroquia la solero-me juego con ellos.	____ , car hasta ¿b? sobre 0^ habieudo sido su temperatura tes redimirán en metálico para que pueda ser mayor la uet que estaba destinado á restablecer los fundamen-! ne fiesta religiosa que consagran varios devotos á la
■■taj	~	'	Mj	Splla	Caridad	del Cobre.-Fd ser-
del elocuente orador PbrO. I'1-
•	-	. .	.	,-------- ---: -i --------- 6,1 partipular ellas. Diguo es por todos conceptos de una especial Alfonso Dufresnog el Horacio de las pintoras que ha —San Antonio.—En el hernioso salón denomina*
taMec.miento. El autor uo perdona gasto ni ailigí uci.i el prmiero. La atmósfera ha cootiunado con corta di- mención v de ser imitado el comportamiento de las dos trazado cn versos latinos dignos del siglo de Augusto “Recreo de las Ninfas” debe tener efecto el vsttrdero para que su edición sea, al menos en lañarte material, tercio ia como cn las dos quincenas anteriores, es de- poblaciones mencionadas.	i los verdaderos principios de su arte, Francisco Mola, domingo un excelente baile, para el cual están mu>
digna del ilustrado público á quien la ofrece. Sin em- cir cubierta de nubes por lo común. Ha llovido tara- También la villa de Porreras dirige su atención jDoriguy, La Hire, los hermanos Aubiri, en fin Eus- embulladas muchas bellas bailadoras entusiastas da bargo, nada pule adelantado.	bien algún a veces.	al mismo privilegiado objeto, dispotiiéudose para cons-, taquio Lesueur el historiador de S. Bruno y el que las buenas contradanzas de la orquesta del si»
.	. .	Lomo tacilmente es de presumir, las frecuentes truir cou sus caudales el camino vecinal de segundo mas se ha acercado de todos los pintores al divinoRa- XIX.
altera a tiras de temperatura, suuotable desigualdad y ej(¡Arden que la pono eu coimiiiicacion con la importau- fael. Al mismo tiempo qne Vonet se presentó Nicolás	—El Suspiro. Se»un nuestro cólega el Lome*
p .	, n	i .	i”	°8tadü nigrometrico lian influido sobre la salud pú-	te villa de Llummayor. Al (lar publicidad á	este hecho	Poussin cuyo	talento asi como el del inimitable Clan-	ció, parece que la danza que con este nombre
Muliol. librería	de I). Jóse	l erez,	calote	ar-	bi¡ca, generalizándose las afecciones de íudaie catar-	uo podemos dejar de elogiar como	merece	el compor-	dio Lorrain,	uo perteueciau enteramente á la Fran-	compuesto un jóven conocido, se estrenará en m '
ret ís, numero 5	ral y reumática, las neuralgias, las alteracioues lun-	tamieuto del presbítero don Jaime	Mora,	que ha ce-	cia pues se	formó en Roma donde trabajó hasta el	dé los primeros bailes de temporada del Cerro.
Provincias. I	tramar	y	extrangero	en los	ie»pa-	cionales del paralo biliario y los trastoruos ejercidos	fliflo generosamente á favor de los	pobres	el valor de	momento eu	que el erevon v el piucel se escaparon	—Santa Clara.—Se cree que la fiesta consag
cho* de los cor ■ -ponsales del conocido editor l . 1 tan- p0r 8U influencia sobre los órganos digestivos. Así unn porción de terreno de que va ser expropiado pa- de sus manos defallecidas.	da á Santa Coleta, que se prepara por las ¡-evcre
cisco de Paula le no. La remesa de os tomos se es que se lian presentado muy eomuiiiueute Ls so- ra llevar á efecto dicha construcción, y de que debia La época culminante de la escuela francesa fué, das madres de Santa Clara, tenga efecto cn *a*e' . hará a ae piovincia» < on a» expediciones un osua os brescitacioucs de estos, las dispepsias, los cólicos y las ser indemnizado á tenor de las leyes vigentes.	aquella eu que los principales discípulos estuvieron en na próxima con la mayor solemnidad-—fcós_pr®P ‘
imiento de dicho e ñor.	indigestioues á consecuencia de los mas leves trasgre- Durante el pasado mes de Marzo se han ocupado posesión del cetro de la pintura, en el reinado de Luis tivos son magníficos y el entusiasmo de ló» fi®lc9
' —	sioues del regimeu, y a veces sin este motivo. Tara-¡en obras de las carreteras generales y provinciales de: Los Mansarda, Perraults y Beruins arquitectos del ma- i la esperan es extraordinario.

á I
del establecí