EXTRACCION.
se tle sustancias francesas y españolas, se encontrará, un buenj ¡ depósito de dichos renglones para ei espendio del por mayor y I l menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá-f i logo« con él surtido de las clases y los precios u*aa arreglados.i
Recomendamos mucho á todas ¡as casas de comercio, capí« j-----------------
tañes de buques y al público en general, que siempre tendremos j c ¡ j azúcar un abundante surtido de dulces del paia en almívar, en pomos!
i de todos tamaños, latas de fiuasde ídem extraídas al aire, cajas Arrobas de café.... ¡de jaleas y conservas de ídem y demas renglones del pais míe lf¡U*tr->a #!•» tnhnprv» ¡se espemíen parala expurtacion en precios muy módicos.
[Dell. ° de ’Enero al 16 Aumento cien del de marzo, ai dia 16 din 18;
bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón ; Extrae- Total eral.' Ferez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
’ ’ 1 *	D. JOáE DE LA PORTILLA.
del
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
.1»...1 1 1 „   i'    1 _ 1
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de i helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pai?, í desde las diez de la mañana hasta las once de la noche i ¡ al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá ' ! leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos ! j y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases i j conocidas.
Al frente de ambo« establecimientos siempre estaremos am-; !bos,y también tendremos personas muy conocidas del público i i y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten y hacer todas las rebajas posible«, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá y compañía. .
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
continúan cada dia, encentóJo« juévesj en la Quinta del Rey, nueva casa de. salud, de las 7 á las déla mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá ! de 44 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des-|
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Vrrobas de cera..______
127484}	480 1	1304
30C48J		'	26
145951	234 j	83J i
30Í651		!	1112 j
7764J		110 I
884j		10
4473¿		120 .
I652J		J	40} j
1292681 30674£ 14913¿ 304763 7874 i 894 ¿ 45934 1693
er.ífnlus, reumatismo, ernpnone» cutánea» envotrecidas, grano»: toln'Simu lle 9U	-v Qel curareepeuivo.	8
•6 pú-tula» en la cara, lamparones, empeine», diviesos, enfarme» PIANOS, —Mr. Salda, fabricante y 0031-“crónica» de lo» ojo», sarpullido, tiña, hinchazón y dolore ; po»itor de pianos en general, que acaba de llegar del extraiigern, en los huesos y coyunturas, ulceras tenaces, sintomas venéreos, ¡donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi
c uno, p io«ta
I tere mentó «e curan con el misino especifico.	los señores que se dignen
L*aoportuna administración de este remedio en las afecciones m,» almacén se venden muebles de toda clase muy burato«, y se mas estraordinana«, siempre ha «ido seguida de los resultados fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, ui us telice«; pero su objeto principal e« el de llenar el vacio que entre las de la Amargura y Lamparilla.	20
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
o los auspicios de ¡3. M.la Reina Da. Isabel 11 y dirección dci sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del j Dr. D. Pablo Humane«.—Deseoso el empresario de colocar es. si nema huesom y glandular, como también las de las coyuutu-! establecimiento á la altura de los «le las principales capitales de ras y ligamento«, «e curan con el uso de e«te remedio, de una ma- ¡ Europa, e-tá haciendo considerables mejora«, que muy pronto acra cieita y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su mane*'quedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos indepeu-iji de obrar con-irte en expeler el gérraen ó causa de la enferme- ¡ uienF*, y cuatro grandes salones de medicina, en cuyas habita-dad, con lo cual el paciente no tarue en recobrar su salud.	i ciones podrán acomodarse de8üá lüO enfermos con toda ampli-
OTRA CURA NOTABLE.	¡tud. Para recreo y distracción délo« mismos se esta embellecían
Lxa prceba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de do con interesantes pinturas, otro gran salofl central de cerca de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran j 50 varas de largo y 8 de ancho, y s». amueblará con gusto y ele-superioridad de esta medicina y sus extraordinarias virtudes; cu- ¡ganda su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la yo certificado e3 uno de los muchos que casi diariamente se nos | cual se está cerraudo en ia actualidad con vidrios de colores y dirigen:—	persianas, gozando por el frente déla balsámica brisa, la cual
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habían- i resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada do padecido durante muchos años una enfermedad de garganta¡de sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los mé- laterales que tienen su entrada por la misma sala.
’**'	"	'	1 A la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento
que reciben á un tiempo todas sus posesiones, á su asee, limpieza y buen órdeu, que son uno de sus preferentes cuidados; á lo inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos facultativos; á la pericia desús practicantes y enfermeros: á su excelente botica, y á la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos se agrega la gran rebaja en las estancias para todas biselases; á saber;.
En cuarto independíente, 3$; en salón 2$; loa dementes 4$; la3 fumigaciones,9 onzas por término menor, y la mitad para lo« suscritos, y en igual proporción para ios demás ramos.
Para la gente de color 6 rs. la estaucia, y 8 en las enferme
EXPORTACION.
Para Sagna y Ncw-York berg, amer. John Dulton, capitán
Bulker, por Drake Hermanos y cp.
150 cajas de azúcar.
Para la Coruña y Rivadeo berg. e*p. E. O., cap. Rodriguez por Tórnente Hermanos.
314 cajas de azúcar.
16 pipas de aguardiente.
Para T ampieo gol.esp. Mercedes, eap. Feneraa, por don
M. de Sftutelices.
167j arrobas de cera.
1 millares de tabacos y efectos.
Para Cárdenas berg, franc. St. Cart, cp. Aeomage, por Zan-groniz, Hermanos y cp.
En lastre.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don
Cosme Alvarez.
5 millares de tabacos.
205 arrobas de cera y efectos.
Para Ncw-Orleans vap. amer. Falcon, cp. Harstin, por Drake Hermanos v cp.
En lastre.
Para Boston berg. amer. Roscoe, cap. M. Crillis, por don J.
Carrieu buru.
___354j bocoyes de miel de purga
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para tú [de Haiuburgoó Bremen el hermoso y velero bergantín eso*» i ALMIRANTE, su capitán don Norberto de Aurecoechea. 1 ~~ ~	Para cüalqulfer puerto de Europa y con preferencia nAI-.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.	no de los del Norte el hermoso y mu» velero bérgantin eevafit]
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I- JESUS, su capitán don José Ramón de Avellanar.—-ImpojJuï >T7T	‘ l "‘	-1—-	gjngMMa calle de los Oficios número 4	**
SABEL, capitán Oí beta, admite carga á flete y pasagerosque hallarán a bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
VAPOR TAYABA-
D. JOSE DE LA PORTILLA.
-Su capitan don SerafinCuest*^ SALIDA.
PARA CADIZ.	Del Batabanó eldia24de Marzo en su madrugada y
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete ¡ á Cieníúegos por la tarde.	'	^ r<1
LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á De Cieníúegos el dia 25 de Marzo y llegará á Trinidad al m quienes ofrece su c. pitan don Gabriel Perez,el trato mas esme-	dio dia.
rudo y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
Extracción del depósito, —Efectos que han salido al consuno de la plaza.
Por Ciarke y cp.—20.6docs. de pañuelos de algodón. PorSteil y Wolif.—2111a varas de colctu.
dicos mas dininguido« de Europa y los Estodos-Uniáos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez ibun declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tis¡« y una gran dificultad en la resonación, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por un diO de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza eu sus virtudes lo cual no debe sorprender ú Vd?., por cuanto llevo dicho I que había enrayado mas de cincuenta remedios diferentes en ios
últimos cuatro año«, sin éxito alguno; pero después de haber to-¡dades contagiosas; 4ouzas ia fumigaciones y 2 para los suscri-mudo la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semana«, j tos.
me vi precisado á confesar su eficacia. E«te maravilloso espeedi- .NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Cár-co no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que ; los Carrón de Vi liara se presta á operar en Garcini á cuantos lo me pone en el caso, señores, de dar á Vd«. e«te te«tiinonjo de mi! soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esu. curación, en obsequio de la humanidad doliente.—.Soy de Vds. casa habitaciones para los que quieran hospedarse en ella con atento á. ¡8. Q. ¡S. M. B.—D. Parent.	sus familia«,con sus carruages y caballos.	7
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certifica-
• Buques que tieueu abierto su registro.
Para Cork frag. ing. Trouvudor, cap. Miur, por Morison De
Coniuck y cp.
Fura Hamburgo berg. tremés Gil Blas, cap. Rose, por
ühioie.» er y cojuu.
Fura Portland gol. am. Ñas, cap. Blake, por Drake Hermanos y comp.
Para riamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y
VVolff.
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Luis, oap. Larrinaga, por Pardo, Sun Pelayo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck y cp. Pura Gijon y Aviies berg. esp. Patriota Asturiano, capitán Troncoso, por Puente lnclan y cp.
Pura New-York barca amer. N. W. Bridge, cap. Brown, por 3. C.Buruhumy cp.
Puru Cádiz y Barcelona queche esp. Farahon. cap. Siatis. por Ricart Hermanos y cp.
Para Puerto-Rico poi. esp. Prima, cap. Lillet, por Ricart h
y cp.
Para Charleston berg amer. Argus, cap. Kean, por ñon £ Ü. Burnham y cp.
REGISTRO MARITIMO.
do y firma anteriore«, han sido reconocidos en nuestra pre«encia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de E«pa-ña-—Certifico que la firma de e«te documento del ör. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en e?tu ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y a«iinisnio certifico que este documento e«tá au-¡ torizado con el sello de aquel consulado general. V para que¡ con té donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de i Febrero de ic4ö.—Francisco¿¡toug-hton, cónsul de España.
MAL LE GARGANTA.
Ecte certificado e« de ia áru. Luisa Bevan, la cual había su- j friuo de ercróíuias, úlceras, dii>e])cia, etc., por muchos años.
í.ailevsburg, Va., Diciembre 15 de lís4ó.—áre«. A. B. y D. ¡ Sand«.—Ante« de haber emjie/.ado ú hacer uso de la Zarzapar- í rilla de Vds., mis padecimientos*eran inesplicabie«: mi garanta ! se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una j fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera I posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se j entendió á lu cabeza, de manera que padecí de sordera trecuen- J teniente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de 1 Vd«., mi salud empezó a recobrarle, y me hallo enteramente cu- l rada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tre3 meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta y e«to lo debo a lo» buenos efectos de la Zarzaparrilla de Öands.—Soy de Vds.! ntenta y segura servidora.—Luisa R. Bevaa.	’	-
Lu preparan y venden por mayor y menor y para exporta-! cion, lo3¡Sres. A. ß. v D. feunds, droguistas y químico«, numero j loO Fulton, esquina de la calle de William, New-York.
Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, co-1 mo lo ate-tigiian los muchos documentos que tenemos,y que al-1 gunos han sido publicados, heim, ««tablecido un deposito de esta ¡ medicina en ia Habana en la 1	. del Dr. D. Juan M. Cabeza«, ¡
núm.25 calle del Obispo, en d constantemente se encontrará j ^ta medicina; y los propietario^ ¡o serán re«¡>on«ables,de la fal-1 sedad de ningunazarzaparrila que un se compre de sus agente' 1 autorizados debidamente, y cuyos nombres van arribaespresados. —Frecio, 12 rs. botella.	33
El doctor en medicina y círujía ÏÏ. Martin
BonapUta ha mudado su habitación del núm. Ii9 al t>4 de la calle de la Allarmerà, ul lado de la casa de la cha. viuda de Xenes.

i-x~T~ ' <A'.TAr«e¿í-.
PABA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra española PRIMA, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
RETORNO.
De Trinidad el dia 27 de Marzo y llegará á Cienfuegoann la tarde.	5 "or
De Cieuftiegos el dia 28 de idem y llegará ¿ Batabanó & las tre3 de la tarde.	'	a
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro^ carril el dia 23 del corriente á la3 seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de salida y no después.	u
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de 1« Obrapía por su consignatario
_________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva v velera fragata americana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada v claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á fíete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar varios pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su« consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
MATANZAS.—Entradas.
Be -g.f»sp. Almirante, Maristany, de Trinidad.
Boa. sueca Ariel, crinóle, déla Habana.
Berg. amer. Ghariotte, spark, de la Habana.
Berg. esp. Gecar Ricardo, Escarza, de id.
MAT A N-Z A S.—Entradas Borg. amer. Mana, Weymouth, de Fortlaad. SALIDAS.
Gol. amer. Zephyr, Word, para Charleston.
CARDENAS—Entradas I Marzo 12.—Berg. amer. Keoka, P. Garber, d© Boston. i3.— Jo», oilier. General Scoit, Kent, de bimport. i.4.—Goi. amer. D. P., Branchait, de la Habana.
Gol. amer. Memphis, öuenell, de Frauckfort.
SALIDAS.
12.	—Berg. amer. A. Field, Maddock, para Portland.
Gol. amer. E. Meriihar, Griff, para Boston.
13.	—Berg. amer. W. H. öpear, Black, para New-York. ¿4.—Gol. amer.' Ringoold, Richard, para W ilmington.
Berg. amer. Zabulla, Fiend, para Baltimore.
Beu.'amer. Lucerne, Nichols, para New-Y ork. Berg. muer. Lememru, Porter, para Boston.
Gol. ainèr. Foster, Jones, para Portland.
Pilli 1B8$AITI&
twmo ns u uMit.
Entrada d9 buques.
De 0»tende en 56 diis frnf. belga Progrès, cap. Vandeiheg-COMPRAS.	! de, ton. 236, con efectos â Mangoag» D. v cp.
Sp	CODITSYRT	ri PïlQtTfî	De Ch agrès en 5 dias vap. amer. Ohio, cap. Schanck, ton
,	comprar ire& o caatro negros 3000 lnst D„ke H. v cp.-Paeag. 60 de trâneho.
paneaeios ) JIIIU l.uirie.u: culle del Empedrudo iiii.ii. 13. ,	3	’ne Ambere, ell 66 di»s frng. belga Laurence, cap. Bugst
'ton. 184, con efectos â Balbiani S.y cp.
De Maitinicaen 16 di »s berg. franc. Cayennnis, cap. Mary, ton. 184, con mercanciassâ Drake H. y cp.
De Buenos Ayres v Cuba en 48 (lias flag. e«p. Anfitrite, cp Aguirre,ton. 312, con sâl y café, â Salazar.—Pas. 18.
ALQUILERES.
£e alquila ó ccmpra una yegua ó burra
que ten leche para un eufenno. En el despacho de eeta impren-
te alquila un espacioso y ventilado cuar-
to escritorio á propósito para una perdona que esté ocupada en el comercio ó para el bufete de un abogado, en una cusa particular, situada en el centro de esta ciudad: en esta imprenta impondrán.
Se alquila una negra buena lavandera y
Íilanc liadoru, en 11$ al mes: culle de S. Rafael núm. 77, entre del Campanario y Lealtad.	*
Se alquila una hermosa casa en uno de los
mejoreF puntos de la calzada del Cerro núm. 136, que reúne cuantas comodidades puede desear una dilatada familia, cuya casa hi bitó nim bos anos el ftr. D. Antouio María Mutiategui: calle del Empedrado núm. 12.	6
Se alquila una negra criolla, regular eos
turera, propia para servirá la mano, en media onza: calle nueva de ¿8. Isidro núm. 5.	2
Se solicita alquilar negros para	I03	tra-
bajos cleci ntera y carreta.«. En la casa de alto frente a la cantera noli Lrtda la Cueva de Tagunaiiu se reciben y	tratarán	de	su
/j «ste.	2
ARRENDA MI EN I OS.
mejor y mas saludable punto de
IJe Vcraciuz en 13 dia» gol. esp. Carísima, cp, Iturrios, ron. 99, con electos, & don M. de Sanjelices.—I as. 8.
17.—De Santander eu 55 dius, frag. eap. Angelita, cp.Mnru-ri, ton. 286, con haiina í l>. J. S. Alvear.—Pnsg. 1 y 9 reclutas.
De Cádiz en 35 dias frng.esp. Paquete Habanero n. 3, cap. Basugoitia, Ion. 355,con frutos ai espitan.—Paaag. 4.
De Boston en 13 días frug. amer. Chilton, cap. Delane, ton. 349, con bocoyes, al cap.
Dia 18.—De New-Orlenns en 3 días vap. amer. Falcon. cap. Hurtsteue. ton. £90, con efectos á Dri.ke H.cp.—Pasog. 1 para esta plaza v 389 de tránsito.
De Charleston, Snvnnnah y Cavo Hue=o en 3 días, vap. amer. Isabel, cap. R'olHns, ton. 1100, con lastre á Drake H. ¡ cp.—Paeag. 13.
Pasageros.
De la frng. esp. Angelita.—D. Francisco Fallaron.
De la Aag.esp. Paquete Habanero n. 3.—Capitán de infan-¡íeria don Javier Goldaras, don Antouio Flores, don JuauGuico-ichea don Jo é G. de !a Cortina.	^	_
Del vapor muer. Falcon.—D. Juan Rivns, don D. L. Grnnd ! Jon f’edro riidsall y su e«posa, Mr. L. A. Franepton, Mr. E. K teadies, Mr. C. Tepig, don Juan B. Souler. Mr. E. C. Maura!.
y su esposa.	___ _
Del vap. amer. Isabel.—Mr. H. M. Cabe, Mr. W, Joue* \Tr. W. K. Bussed, Mr. J. A. Robert«, Mr. J. R. Hoppe. Mr. < ,V. Ladd, Mr. A. W. Kiteb nd, Mr, R. Font lie, Mr. J. Kel ma i Mr, J. C. Clapp, Mr. P. Corcoran, Mr. Wr. J uncss, Mr. A. May 01.
C&B0TAGE.
'ENTRADAS.
3e Cárdenas gol. Merced, put. Rafael, con 300 cajas de azúcar, le Puerto Escondido gol. > icenta, put. Sastre, con 148 cajas de
id. 9 pipas de aguardiente.
I )e Jarucu gol. Ligera, put. Martínez, con 172 cajas de id.
Jel Mu riel gol. AitJgraeiu, pat. González, con 316 cajas de id.
17 pipas de aguardiente.
De Cabanas gol. uolores, pat. Ravena, con 217 cajas de id.
Je Jaruco gol. -i Hijos, pat. González, con 313cajas de id.
Del Mariel gol. Manuela, put. Arochu, con 329 cajas de id.
Je id.gol. justa, pat. Rodríguez, con 177 cujas de id. 22 pipas de aguardiente.
De Teja gol. Josefa, pat. Seguí, con 263 cajas de id. 7 pipas de aguardiente.
DeJúcaro gol. Josefina, pat. Díaz, con 600 cajas de id. fe Mariel goh Antonia, put. Ferez, con 2l5^cajus.da id.
De Matanzas gol. Esperanza, put. lautos, con 4í)0 cüjas de id. De Canusí gol. Joseta, pat. Palacio, con 60 cajas de id. 5ü bocoyes de miel.
Ye (Cárdenas gol. 4 Nietos, pat. Baraona, con 460 cojas de id Je id. gol. General Lamar, put. Diaz, con 390 cujus id.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede aloja» con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á ios cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de ios Oficios u. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
gantm español MARIN ERO,
los que serán bien tratados p»r su acreditado capitán García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
________D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca americana BENJAMIN ADAMS, capitán Cornish, forrada y claveteada en cobre, admite á flete hasta 400 cejas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP. _
PARA CADIZ
Saldrá el 17 del corriente la fragata española ASIA, admite jólo pasageros en su espaciosa cámara, á quienes se brinda el ¿ . :-ado trato de custumbre por su capitán don Manuel ÍL Corara—. a despacha calle de la Obrapía n. 13 .____________________DON PEDRO MARTINEZ.
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone á salir muy pionto, contando con la mayor parte de su carga solo admite un resto á flete, si se presenta con tiempo, y pasageros ú quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Perreras.—Impondrá su consignatario
»	D. MA&K1CIO DE SANTELICE3.________
PARA LA CORUÑA
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por di sposicicn del Excmo. Sr. Recente se »rematarán el jueves 21 del actual ú las 4 y media de la tarde todos Jos anímale« y demas enseres como son: órgauos, un panorama &, qUe ^ hallan en la casa inmediata al Puente de Chavez, tasado todo en 101 pesos en cuyo punto se efectuará el remate.
Por disposición de¿ Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el jueves 21 del actual á las 11 de ¡a mañana una máquina de hacer chocolate, depositada en la calle de Mercaderes numero 8, tasada en 20O pesos.
El mismo dia tí las 11 de la mañana en la calle de San Igna-cion número 6, se remataran varios muebles de todas clases* todo« por cuenta de quien corresponda.	’
Ll juéves 21 se rematará una negra nombrada Catalina como de 24 años, muy rebusta, de campo, á uso de feria.
Por deposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rem* tarán el ¡ miércoles 20 del actual varío« muebles de uso en buen éstudocu-j ya tasación se maiiifest irá en el acto del remate.
Por disposición del fcr. alcalde mayor 4 cel 19 á las 4¿ de la Ltarde la bodega con todos sus enseres de la c alie de las Animas
___________________________¡esquina de Manrique, tasada en 1037 $ 7 rs.
^ARA "CADIZ	í El lunes 18 del actual y subsecuentes dias hábiles hasta su
Saldrá 6 la mayor brevedad posible el hermoso y velero ber- j ro?>J,le“ reuli,ní'ioa “ '“s KJ df la u»f>«na se rematarán todas la, admite carga k Hete v pasageror I ««tencas que hav en la leuda de ropas situada en la calle de su acreditado capita'n don Pedro la Merced esquina a la de las Damas mulada La Mercedita, todo 1	por cuenta de quien corresponda.
El sabir Jo 16 del actual se rematarán en las inmediaciww« del almacén de averías 17 barriles de carbón animal, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará ei miércoles 20 del actual una negra nombrada María do Reglíq cuya retasación se manifestará en el acto del remate.
Por di«posicion del Sr. Alcalde mayor 4. c se rematará el miércoles 20 del actual á las 11 de la mañana la cerería situada en la calle de la Muralla núm. 66 cuya diligencia se efec ¿rá por lotes.
Por disposición del mismo Sr. se rematará el miércoles 20 del actual á las 4% de la tarde la bodega situada en la culle de las Animas esquiua á lude Manrique tasada en 1037 ps. 7 rs. cuyo remate se efectuará por lotes.
Ei miércoles 20 dei actual se rematará una negra nombrad Ramona, como de 25 año«, lavandera, planchadora y cocinera coartada en 300 pesos, á uso de féria.
El mismo dia se rematará una negra de 25 años, hermosa presencia, cocinera, lavandera y planchadora, respondiéndose á sana y sin tacha.
El mártes 19 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 20 piezas de coleta de lista con 800 yardas, y 16 piezas, ídem de cuadros con 640 idem, todo por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rematarán en dicho puuto 11 piezas de paño por cuenta de quien corresponda.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán íus consignatarios los Sreá.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PAra BOSTON ~
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y sólida fragata americana PARANA, su capitán Gootling, admite carga ligera á lete si oportunamente se presentare:—impondrán sus consignatarios los Sres.
*	S. C. ByRNHAM Y COMP.
PARAHAMBURGa
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergan-in español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel le Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido •dvirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca de de Cuba número 119, su consignatario
*	D. J. A. IR1GOYEN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; Jas gira á corta vista, eu la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SAÑ ANDRES (á) NEPTUNO, capitán Sensut admite-un resto de carga, á flete y pasageros: impondrán los Srs.
J*	' SAMA Y HERMANO.
PARA BOSTON.
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americanr DSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admit< x flete el cómputo de 500 cujas de azúcar y tabacos v pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá dei Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pa«ageros:~Im-pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda dei Aguila de Oro, v en la calie de San Ignacio esquina de la Amargura frentt al Volcan.
I). SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, )c Santa Cruz gol. Her.mna, put. Rivero, con ¿4J cajas de id. ‘dmite carga á flete y pasageros á lo» que brinda con el esmerad« 9 pipas de aguai diente.	trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la cabe
De Bahía-Honda gol. Clai ita, pat. Sánchez, con 250 cajas de id. los Oficios número 8t\ escritorios de los Sres. Ai moni y Pesant.
9 pipas de aguardiente.	’; ó_enHottel de hi_del^Teniente JRey número 14.______
)e Cárdenas goi. Olio, pat. Puyol, con 500 cujas de id. 80 saco.- j para CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
de cute.	,¡	>	„„	Saldrá- á la brevedad posible el velero !».<.-«nl'm español
)e Jucttro gol. Amistad, pat. ..rendes, con 860 cojas de id. 11 pr- SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite carga ó p is de aguaruientr.	.	líete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene
De Lunes goñ Paquete, pat. Baicia, con 151 cajas de id. 24 pipas acreditado sil capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—ímpon-de aguarmeiue.	drán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio nume-
De C&rdeuus gol. Isabel 2. * pat. Prast, con 2U0 cajas de id. j ro 7^
De Bahía-Honda gol. Antonia, pat. Escande!, con 336 cajas id. ¡	*-r---------- —--------	--------
12 pipas de aguardienti.	j	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
De Rio la Palma gol. Carinen, pat. Coyula, con 303 cajas de id. ! Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy 19 sacos dé café.	j velera y aereditadu goleta 2. ANíTA, su patrón don José Saín
Del (J. de S. Mateo gol. 2 Sofías, pat. Seijo, con 430 cojas de id. j admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la De Rio lu Palma goi. Amistad, pat. Húrtenlo, con 88 bocoyes de i plaza de San Francisco n. 72 su consignatario _____:_ 1	J	r	r-v mr/rn n
miel.
De Sagua gol. Preciosa, pat. Sans, con 150 cajas de id.
De id. gol. Uolonta, pat. García, con 272 cajas de id.
De Matanzas gol. Adela, pat. Agres, con 4áo cajas de id. DESPACHADOS.
Para Puerto Padre gol. Jóven Fernandez, pat. Camocho con efs. Para Jmuco gol. 4 Hijos, pat. González con id.
Para Muriel gol. Justa, pat. Rodríguez, con id.
D. DIEGO BENITEZ.
Salida de buques,
Eu el
Puentet—Gramies se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con fl ca:*iiuo real é inmediato k dicho pueblo en su paite mes elevada, «propósito paia !o que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á cen«o redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en ¡Viarianao, en los cuales se halla f.biicada una famo-n casa de maderá bieu construida y cerca d» los Danos, que se vende en precio cómodo» Asimismo sé alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espiesado pueblo ot
P leutes-Grundes, é inmejorables para familias que solicitan sa- :	j-jja _parn New-Orleans gol. amer. Ottoraan, cp. Griffir,
ud y fresco en el verano. En la culle del Rajo u. 4L impondrán. |	jjj	Burnham y cp.
----púra Matanza» berg. uraer. John R. Dower, po r Druke Her-
I L K ID 1 ID A o.	¡ [jjüjjo^ y cp•	,
Ha desaparecido de la casa quinta de Pora Remedio» berR. amer. Clara Ellen, cap. Killman, por
Garcini un «Ujier con „„ brillante de ba»t«nte méniu: „1 que ln ! don Juan Morlnnd.	I,nardon,' cap. Sandford
presentare en la Redacción de la Prensa se le regulara media on-)	rura ivew voiauag
; y de todos modos se suplica á los establecí-
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernadory Capitán General
=3e ha dispuesto la salida pura Cádiz'el 25 del corriente del bergantín español Correo n. 8, capitán don José Luis Mercero, cou-lucieudo la conespondencia pública y de of.cio que ocurriere pa-.u la Península la que sera recogida*6 las73 de su muñan: igualmente la que debe conducir ei vt.por ingles será recogida a ia-los horas después la llegada del de Europa que provablementt. será del 27 al 23 del comente.—Habana 18 ne Marzo de lo50 ARRIELA ViLLOTA Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa v sólida goleta americana SEGOCHËT, su cnpitun Watts, admite carga 6 flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dios el muy velero bergantín españo: MARIA DEL ROSARIO,estáforrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto dt carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán ei capitán á bordo ó su consignataro calle de San Ignacio número 74.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay •lemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo,,Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sebre iibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-' acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Dficios número 42
M. de Embil y comp.
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly. número 128, entre plaza de Armas y muelle de CabtLería los señorea No riega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, ■Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores’ Drake Hermanos y comp.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
v coma nías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de"»eunir la solidez y perfección necesarias para el ca«o tienen la ventaja de tener tiés cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cuul-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á pre-cios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE
ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.__
ÍNTERES ANTE—A L MODERADO PRECIO p£CUA-
tro reules fuertes al contado, se realizan 4500 hormas de hieno, pintadas y claveteadas:—Impondrán en la h orine ha situada en ¡a calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don }/anuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE*
lias y medias botellas de la muy superior en la calle deMeicade» esn. °85.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
BUQ ÜES A LA CARGA,
za por el hallazgo; y cíe lodos modos se sup mi<jLto.« de pluteiíu \ joyería que lo retengan si alguno lo llevase á \ender.
amer. Isnardon,' cap. Sandford, poi D. S. C. Burnham y cp.	_
Pnrtt Cowes berg, belga Amphitnte, cap. De Graeve, poi
D. Ed. Meerty cp.	■	_	.	„	r i
Para Reinedios berg. amer. Charles Heath, cap. Laupler,
porD.J. orland.
Para New-Orleons frag. amer. Deucy, cap. Mudgett, por D. J. Morlnhd
NOTICIAS SUELTAS
Nueva sociedac1.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarle de la sociedad que tenia for-1 mada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-
raba boj» -unuuibr.» y (li.ecc.ou, tiene el bnoor de |«merlu en co-1 ‘,u‘ L^Venerife’fraé. esp. Las Pelmas, cap. Castro, por don uocHiiientn del piil.láo, v urisnrle que desde esnt lecha ha toi- ..	/■	.1,	6	'
mullo suciedadcon D. Clemente Aluna de Cueva», dueño de luí' " p„ J’cádií éol bsd Intrépida, eap. Orts, por don Ciríaco coutíteri« LA DIANA, eu laque el Sr. ¡tendrá ha unido eu «mi- R1 P»ra Uádii gol. esp. intrep.au, ¡
?"* ? bip“ conocida dulcería del RRAZü-FUEKTC, de la que |	Sa ,, e) Hrvre frl,g. frac. Luis Marie, cap. Labarre
uutbos estublecHmeutos giraiuii bajo lu razón de Sendra y con-	^o.i.De"torií. k v cp.	„	„	...
’ Para Marsella pol. esp. Rosario, cep. Durall, por Fontannl»
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con eran parte de su carga y udniite el resto á flete asi como pasageros, á quienes blinda muy buenas comodidades su hermo-<a cámara y el mas esmerado trato el capitón Iturrios.—Impondrá en la culle dei Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22 *	I). MAURICIO DE SANTEUCES.
o,..,	pAR.A,N*!'u	.	.	| le Málaga, legitima muy ftiferior, y se vende por piezas á srre-
Saulr6e24del ceméntela nueva y velera coi beta americana ! tr, j |	¡ escriL,fo de los señores Samá y Hermano.
DESDEMONA, capitán Stenson forrada y claveteada encoorr, j ° ^	— ____________________:___i—-—
tiene la mayor pune de su cargamento comprometido, admite ít ALMACEN DE LOZA, CRISTALES \ MUEBLES Ot | flete el cómputo de 40o cajas de azúcar y tabaco en rama y la- ¡ Samba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle | brado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y ) ,le Riela ó déla Muralla n. C51 entre las de Bernaza y cerrada del i tratados.—Impondián el capitán á bordo ó sus consignatarios ¡ Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los
______________ DRAKE HERMANOS Y COMP. ________________ i articulo» pertenecientes á los ramos expresados. Los que con d
i	PARA NEW-YORK.	objeto de aereditur el establecimiento onecen sus dueños espen-
Saldrá el domingo 24 de Marzo la hermosa v muy conocida derlos con toda la> equidad posible. En dicho establecimiento se en-
fragata paquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Ricli ¡ r -jillan sillas, sillones, solaes, &c. &c. 6 precios moderadoja_
admite carga áflete y pasageros, quienes serán tratados cene;	MINERAL DE R1SSINGER (RACOTZ1) tN
esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus consiguu-1 cnjgg je ¿ 241 irros y ios exquisitos vinos de Margaúx, BanJu-
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breve« dias la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERACRLZ, c: piiau Duprat, admite algu
tarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIYNFLEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla sur-, ta en el surgidero del Batabanó, para cuyos puntos admite carga 1 á flete y pasageros.—Impnndrán en la calle del Teniente Rey
____	«..i!	n ■ * ia carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que a n . - ¿ , j- .	.	-	-
Para Few-York frag. amer. Benjamin Adams, eap. Comiste, eril, b,en tratados y alojados.—Impondrán cálle de Cuba ¿Ú-J equina á la de Aguiar los señora» n..,u	V pn.	‘ Íiero 128	1	r LKKAADU Y tUJVlr.
ii 'n y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercaderes • uñero 78.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.5 l >; esquina á la de la Obrapía,
,	,	, ---------------- com-
pam«, esperando que se «ervnan dispensarles la protección que siempre lus lian favo. Acido.	*
LA DIANA
¡ Llanusa y cp.
Para Génova berg. esp.
Confitería y repostería de Sendra y comp., Hermanes y cp.	pan
esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren- P ,	y el c^n,’?ero rol-esp‘ C°lu ’ P
te al Excmo.Sr. D, Joaquín Gómez.	1 a" ’
Pubilla, crp. Bertrán, por Ricart
Mas, por Fontanili«,
»*., por D. Frarcisco Ventosa.	.
Paru Barcelonu berg. esp. Segundo Emilio, cap. feust, por
Por el anuncio que heiuo« insertado en lo« periódicas desde Biada y comp.	,	v
el dia de hoy, vacouoeerá el público, que tanto nos ha favorecí-! Para. Marsella pol. esp. San Antonio (a) Adollo, cap. a do, que dc«de e-ta techa uos encontrará con-tantemente, tanto í det, por Ricart, Hermanos y en. en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, lo> j Pura Marsella berg. esp. Pepito, cap, que procu. a eniiM tener bieu surtido* de cuuntos efecto.« requie-¡ Llanusa y cp.	,
re nuestro arte y lo tu n ' bien ucrediiado nuestro F. Ramón Sen- i Para Matanzas frag. amer. Octavia, cap. Sargent, p
dra.	i S. C. Burnham y cp.	_	.	,_T
DIA 19 DE MARZO. SAN JOSE.	Para Breuien berg. esp. Inesita, cap. Espinosa, por don J.
Para e«te <lia «e encontrará un abuml nte v variado surtido!de Solano Alvear.	*	,
de ramilletes de Fia uia y dei pais muy bien ad- ruados, fuentes Parn Matanzas frag. amer. Chilton, cap. \\ hitney, por a irontudti» de várias c!a«t 8, v de toda clase de pintos, de maujar j S. C. Burnham y cp.	n
blanco, natillas, gelatinas hela Jas, dulces de repostería, frutas	l>»a 18.-— Fara Cádiz frag. esp. Asia, cap. Lorvera, por
de España cubiertas, \ demas que se expenden pura hacer obse- Pedro Maitiuez. quio«.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastito«, ridiculos v uua infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confite»« y pastillagesde Francia, pastillas iluminadas v otros adornos de capricho.
Desde esta fecha sehaceu cargo ambos establecimientos de
ponerme5«« tanto para refrescos como para
dicho« se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios, tanto	centros de mesa, candelabros, cubiertos dora
ZANGRONIZ HERMANO?.
SE FLETA.
para hipara v mavar!	Para cualquier puerto de Europa, con preferencia p
Saldrá á la m«y4 brevedad la hem Ja y muy velera goteó. X	la
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMF-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á
6 $ la caja.
TASAJO, SE VEN’Le SUPERIOR DE PATO A BORD°
española NUMANT1ÑA, i d nite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán ei esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Gr¡ o do«, quien impondrá á bordo ó euia peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
JD. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA SANTANDER
La hermosa y muy conocida fragata española PEPITA, capitán Roig, admite carga á flete y pasagerosque hallarán todas comodidades y muy buen trato.—Imoondrán los Sres.
*	_______'_________SAMA Y HERMANO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JG\ LN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en lu calle de ia Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELA IO Y COMP.
Ilu ai uuï	.
1‘ura Mi l-sella vía «le Cárdenas frag, franc. Sophia,capitan ;
PAR \ r \ BASI 11 La acreditada goleta española CUAÜALU PE, saldrá muy
(A. ir. 1 at Lloyd») su capitán don José Calvo, deporte de	. r ... -	,	,	•_	. ■ ,,	•
á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar Ir» r°gante Emilio, y en las polacras Felicia y Moreniila. vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cujas, forrado en cobre, y listo
blemente el fruto v produce de 8á 10 por 100 mas en peso, cree-
ñára emprender viage;—1 mpondran sus consignatarios ios Sres. >nos. 9ue U» peratma. que adopten .u uso ten*án una utilid-para emprciiuvi ‘“5	t RIERV HERMANOS	qositiva y con un costo íasigniBcante.—Calle de San Ignacio n»
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co^ mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora nota*
SE FLETA
I mero 91 impondrán.
-HORMAS
r.	11 „„«»„««o	proi.t j; admite parte de au carga á flete y pasageros, quienes se- ríos los Sres.
Becott,	S t	Rrinkerfort cap. Crukell por r^n tratados con e) mayor esmero por su capitán ürriticoechea—|
^	?	‘	'	1 i fiYirtonflrá «ii r<(ii>tiiii-r..>tn*:n
INTERESANTE-A LOS HACENDADOS.-----------
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su ca- ¡ je hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se vende pitan Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera cía- i muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparín8-se y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo | número 91.	______
conXraa«a^Íbír	¿ »ordo ó aus; OALIAsTeÑTa CALLE DE«VILLEGAsáílIMERO6^
°	MORISON DE CONINCK Y COMP. I entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un her“,0üt¿.
---r—:---------1------- ------------------- variado surtido de raíces las que se espenden a precio equiau ^
PARA HAMBURGO	|------------------------------------^"SpÁTO
Saldrá del 18 al 20 del corriente el bergantín bremes GIL :	EN LA CONFITERIA 1 REPOSTERIA	iMse»
BLAS, su capitán Rose; admite un resto de carga á flete; advir- Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todos c»
*’	”	*•	...	•—*_	4 real sencillo y por la noche helados y granizados desae j
Para Boston berg. amer. í Drake Hermuuos y cq.
Para Copenhague berg. danés Dannebrog, cap. por Balbiani, Seeger y cp.
Para Canarias berg. esp. Paquete
Mogneys, : de Trinidad, eap. Rey, j
Impondrá su consignatario
*	1). MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su pa
itendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consiguata-
OHLMEYER Y COMP.
en adelante.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS E£ teras de hombres, .señora y niño, guantes de confiticos y go hlnnrna sencillos v dohlc«;; de hilo todo V-teiido apunto de
Kla». pues eu por	General Eoyd. cap. Gilpetrick, por tro" D. Francisco Perez,’¿fini» un resto «le carga: dicho bu«¡ue «Irán sus consignatarios lo¿ Sres.
«»» halla a tracaco en el muelle de San 1* rancisco.—Impondrán su _ _ UHEMJíí i i cuait.
do>s	Ia qyt' e«J>eiáinos que tanto por la variedad de obje-
to* nuevo* que potihunos presentar acompañados de uno« precio# wuy twt’dlco«, |Hxíretno* tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en nfinusrr v extraídas al aire en poínos^ latas y botellas, como latas de toulos tamaños de toda cla-
D. S. C. Burnham y cp.
Par* Hamburgo berg. es». Almirante,- cap. Aurricoches, ; patron á b.irdo ¿en la calle «le la Obrapia número 121 los S r. I 1„ 1.. I’.„,;u„	D. J L Ai» alo Alvi i Ul.Ur.
por D. J. de la Portilla.	_	,
Para Marsella berg. esp. Indio, eap.Pagés, por Samá yl
Hotmano.	,	,	,_____
' p' V las 5 j qlleudaba por barlov. gol. amer.
PARA MAYARI Y' SANTIAGO DE CUBA.	___
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el [ Valle
SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa v muy [ velera goleta española ANA MARIA, su capitán don Luis del j
Upe
| za vieja bajo los portales (I t Larrinaga peletería de la B0,1^ i en lu cuadra «te S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería DOS CABANAS” al lado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
«-"N	.....	^ -
IMPRENTA BEL GOBIERNO POR S. »•