f
ESCLAVOS PROFUGOS.
Callos,—D, Luis Kaln. uaturr.i He Aus-
REglSTRO MARITIMO.
de
cion,
c»r& ni que__	_
finca ó en esta ciudad calzada Real del Monte n. 207.
Hace
del Vedado c	IHHIHliHH
30 años, alto de cuerpo, rauv prieto de color, va vestido con camisa blanca y pantalón de dril, sombrero de jipijapa: la persona que lo aprehenda y lo conduzca á. la casa n. 42 calle de los Oficios será gratificada con media onza de oro, v el que lo ocultare res que será responsable á daños y perjuicios.	3	—*1
Está huido el úegro Gonzalo, de estatura
baja, color muy prieto, como de 35 años de edad, es muy ladino, de oficio calesero, y anda por esta ciudad acomodándose de criado de mano, no lleva licencia, padece de quebradura que se le nota mucho, se suplica á la persona en cuya casa se halle ó que Jo aprehendiere se sirva presentarlo en la casa calle de Cuba
MATANZAS.—Entradas.
Barca, amer. Brunette, Grarh, de New-York. Berg. amer. Vandalier, Pendleton, de Charleston. SALIDAS.
Berg. amer. Charles Henry,'para Savannah. Berg, amer. Mechanic, Chamberlin, para id.
f	.	.	f ■ •	’
¡ dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue- Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la vista v i so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha- en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina íí fe baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- calle de la Obrapía los señores mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los ^señores Spofford, Files-| ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en i la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
_____„_____________________ „ pecial de sacarlos sin hacerlos sangre, y f/n seg^kja les pone un
mas dp írn lites fllS'Ó de las pantera tí emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que ha-e mas ae UIl liles JUgll uc ldS cameras b 8egli¡damente pueden salir los individuos á sus ocupar.io-
ne-¿ne -le ¡J Wpian^. U?.	¡3	, ---------------------------------------------------,	PARA NEW-YORK.
El León de Oro. En lh onllfj de los Oficios	La hermosa y muy andadora fragata americana paquete <le va- j Sobre Madrid Cá.l¡7 «Sevilla Coruña v pagaderas en 1
:^ten^anlaTbo»^de<¿afevorccerlo,t|ümuerzo^áeias^ t^co-GOBIERNO DEL REAL 1‘OLKtíiO I»E CORREDORES •	tilMMfaSlk dieíu.TE ™£«°j.,Fans?henkU
ü las 3, en mesa redonda, a 4 rs. Ites. cubierto. Los señores	guarda en este Puerto del de New-OHeiins del 3 al 4 de Febrero y i cfbraíú
PRECIOS CORRIENTES,
I mida i
que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de j personas, en mesa v pieza separada, les serán servidas previo ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convenciona- <	AZUCARES,
les.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las Mitad y mitad inferior á regular... que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á Idem corriente y bueno...........
.lo o-,.., tonto on Vinnrnfú »lio	'lite InPln finnorinv t. flo-.— ...
,	, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre
y j Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
M. de Embil y comp.
KO-/ ,	, , r	Huéspedas* de que tanto se honrará este establecimiento. Sus ídem superior y florete . .	...... 71
¿ ^ dos puertas de la Real Audiencia, donde se gratificara al dueñog dejan a] ilustrado público habanero, graduar el mérito de I dem del Tren de Derósñe.*.**................... ~
este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan ú conseguirlo habrán llena-¡ do sus primeras iniras.
14
I MERCANTIL.
PUERTO DE RA RABANA.
conductor; en el concepto que si alguno lo abrigare será respon sable á los resultados.
Ha fugado de la casa de su amo el moreno
Francisco Caballero, de edad como de 30 anos, estatura baja, color algo subido, falto de los dientes de arriba y medio cojo, cerrado de barba, haciendo des meses y medio de su fuga, advirtiendo que puede encontrarse de calesero pues es su oficio, no teniendo licencia de su amo y se suplica á los señores jueces 6 á la persona que lo entregue será gratificado á mas de la captura, como igualmente haciendo responsable á la persona que lo a-brigue.	5
Falta de la casa de su amo el negro José
Valentín Arias, de oficio tabaquero, cuerpo regula.-, mas bien alto, delgado y de buena p-iesencia; tiene un lobanillo sobre la ceja izquierda del tamaño de unanvellana; lleva sombrero de jipijapa, una casaca de color morado usada, y tiene la licencia cura-1
phda: se le abonará la captura al que lo presentare en el alma- cap	...
con de víveres de D. Santiago Almirall, Plaza Vieja, y será res-J ros 5 para esta plaza v 7 de transito, poneable á daños y perjuicios el que lo ocultare.	4	De Jamaica en odias vapo
—	. _	.......	____i con efectos, a Lawton y 1 olme
de tránsito.
Tvrr^'mr'T a a	taíí	De Portland en 47 dias gol. amer, Coid Hunter, cap. Farr,
_ y* . U\¿	° , L, 2	.	^	ton. 103, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
D. Domingo Brito, vecino de Ouanajay ha- De Boston en 13 dias berg. amer. Víator, cap. Park, tn. 181,
oe saber aí público que revoca el poder generalísimo que hasta ¡con maders, a Storey, Spalding y cp.
la focha tema conferido, dejando á la persona que lo ODtenía en De Boston en21 dias frag. amer. Prospect, cap. Underwood •u buena opinión v fama.	*	ton. 199, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
Se solicita á D. José Abreu, D. Joaquin De Filadelfia en 21 días berg. ing. V¡1¿, cap. Crowell, tn. 136
Díaz, que tienen tierras en el Cano, y á D. Antonio Nuñez casa- con bac°lao’ a Burnham vcp.
do con Da. .Maria de la Paz Diaz, ira comunicarles asuntos de 1 De S,:<maIlde,r f 4f W	CP-' ,U»®azare9',on
¡nteréc calle de Cuba n. 39 de 12 Va 4 de la tarde.	*	!180’ «>n hanna, ía don J. de solano Alvear -Pas U
Botratno al	tt„	De Wiscassett en 12mas frag. amer. 1. P, Woodward, cap
Retratos al oleo.—Uu profesor conocido Chanman, ton. 390, con corte», á Storey Spalding y cp.
en la Habana por sus obras, ofrece al público hacer los que se ;	£)e Liverpool en 45 dias berg. esp. Joven Mario, cap. Bas-
le encarguen por el módico precio de seis pesos: darán razón en j tbrrechea, ton. 118, con mercancías, á Urtétegui, R. y cp. la calle del Obispo, tienda de ropas titulada la Gran Señora.	De Bremen en 47 dias berg. ruso Wasily Schukoft, cap. El- i
Los acreedores del Sr, D. Gonzalo Her- berfeld, ton. 141, con efectos, á don Alejandro Bastían.
que conforme á los acuerdos celebrados, quieran terrenos! De Curazao en 11 dias frag. amer. Lillias, cap. Pendleton, | (de los que no son necesarios parales ingenios del caudal) pa-|I°nJ^'% con saH ** don Darlos l vng. ras. 8. gándolos con acreencias calificadas en el concurso, pueden ocur-1	Buenos-Aires ^n 55 días berg. esp. Pepita, cap.^ Estape,
n r al <»r T 4 Ul.riinl A	TT_____ í.________1-	_________•
Quebrados inferior á regular
Idern comente y buenof............. 6|
Idem superior y florete............. 7
Blancos inferior á regular..!...... . 71
Idem corriente y bueno.............. 9 i
ídem superior y florete............. íoj
Cucuruchos corriente y bueno........ 4
Moscabados idem idem "	¡Vn
y	7| &	6 v 9
y	8 á	fil y 91
y	10 á	81 y io}
y	— á	— y —
..	.. á	.... 6
	.. á	.... 6J
..	.. á	.... 8
	.. á	.... 9
,,	á	.... 10
	.. á	.... lOj
- -	.. á		 4|
seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Éste lttcri) hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de Oficios número 42 una construcción sólida v el de mayores dimensiones de los que i han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con
dox máquinas de vapor doble«, déla fuerza de 1.000 caballo« cada Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora-una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en sn andar asi co- fia yig0, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre mo un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de Veracraz v Méjico; v Puerto Principe, en esta Isla, las giran en ^ una. so a inamnna. El O.HIO tiene cuatro hf.rmoüos v	__i.	.. '_... .a_- _ A. . „n„ ,i„ /-» d„:h:._i..
( salones arreglados con todas las comodidades que^piieden apete-6|! cer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ven-1 tilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada
entidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noriega, Olmo y comp.
Finos.
CAFEES.
— á —
De primera calidad.................... 10$ á 11
Do segunda idem.................... 93 &
! De torcerti	^
ifeuui	.jv.v. wi	Y	uc id lela. ;
$25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesa- i dos ele sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios ____________________DRAKE HERMANOaS y comp.
.Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.

Entrada de buques.
De Tampico, Veracruz y Mobilaen 8 dias vupor ing. Clyde, j GRANA....*1.........
. Moss, tou. 907, con 491.927 $, à Law ton y Tolmé.—Pasage- j AML............’ ‘
1 para esta plaza y 7 de trânsito.	j CERA blanca de la Habana!
De Jamaica en 3 dias vapor ing. Teviot, cap. Rivett, ton. 900 \ Idem de Puerto-Principr_*_”
’olmé.—Pasag. 1 para esta plaza y 6 ! idem amarilla...
De tercera idem............... 9“
Triache corriente v bueno........... ... ó
1 GRANA	*	............ £
*á
m
?
101
91
10*
10
H
CAMBIOS.
España...................... o
L6ndresá60dia9.............. 10
Ham burgo
Paris á 60	  _
*ZZ0rk >d«m'ídem	-
Roct y« Pftgadero en New'-York —
60 dias............... -
New-nfia ‘dem idem.......... -
Xev “urleans á plazo corto_—
p ZUS megieanas..............—
esos megieanos............. —
esos coíu milanos.......... —
á 5
á 11
á
k
k
á
á
á
á
á
á
á
\ por 100 premio .según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por H10 descuento.
1£ por 100 premio.
—	por 100 premio.
U por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por 100 premio.
^ por 100 premio.
—	por 100 premio.
—	No hay.
VAPOR TAY ABA—Su capitán dan Serafín Cuesta.
...	HBBHi
Del Batabanó el dia 1. 0 de Febrero y llegará á Cieníúegos el O110 cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES
llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará
la prop o si- íton» 125» con efectos, á don Cárlos Cñizat.—Pas. 8.
De Boston en 14 dias frag. amer. Oregon, cap. Spray, ton. 400, con víveres, á don S. C. Burnham y cp.
De Bremen en 60 dias berg. brem. Germania, cap. Kortlang ton. 250, con víveres, á don H. Rottmann.—Pas. 1,
Pasageros.
Del berg. esp. Jóven Elvira—-Don Santiago Sánchez.
De la gol. amer. Lily—Mr. E. Caldwood.
De la gol. ing. Jacinta—Mr. A. Aduot.
Del vapor ing. Clyde, D. Santiago Fontanal, Mr. E. Fitz-
De la goí. amer. Midas.—Mr. G. R. Ivinball. Del berg. amer. Foreste.—Mr. G. Hatham.
Salida de buques
D. A. Bastían.
rera, que conforme á I09 acuerdos celebrados, quieran terrenos!	—	, . ,	^	_
IA* loo	—:--------1.— :---:— .i_i ---i„i v „a_ ¡ ton, 398, con sal, a don Carlos 1 yng.—Pas. 8.
ex uuur- ¡ De Buenos-Aires en 55 dias berg. esp. Pep
rir al Sr. D. Miguel Antonio Herrera k presentarle sus proposi- 1 Io11* 259, con tosajo, á Fontanills, Llanusa v cp.?-—Pas. 1. ciones por escrito ó de palabra. Se advierte que al potrero lia-i Ile^ Burdeos y Bilbaoe^59 diasjmL esp^Gloria, cap. Ulano toado de Cruz, situado en Guanajay, se le ha hecho la proposi- j cion de 12500$ pagaderos en créditos, y que se admiten mejoras á esta proposición.	10	;
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en|
^g-casa 11. 165, calle de la Habana, entre las de la. Muralla y Te-J mente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cuales-!
quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 151	. „	^	«
lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MER- ma«nce, Mr. L. Wermuth, D. José R. Bages.
CANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman, italiano, latín, &c. j Del vapor mg. Teyiot Mr. R. H. Cowan, Mr. F. Sey TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se	a pr° ' amer* Midas.—Mr. G. R. Kinball.
habla, garantizando .su enseñanza.	16
Un preceptor de educación que está de-
«empeñando en colegios y casas particulares los ramos siguientes: Francés, Inglés, castellano, caligrafía, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble, geografía universal, hidrográfica, topográfica, historia universal y todo lo que constituye una buena educación, teniendo algunas horas desocupadas desea emplearlas dando lecciones en casas particulares: personas de mérito abonarán su conducta y conocimientos: en esta imprenta impondrán.
Un jóven que há llegado de la Península,
desea colocarse en un establecimiento de ropa ó almacén de víveres, peletería ó ferretería, en esta ciudad ó en el campo; tiene personas que abonen su conducta: calle del Teniente-Rey uúm.
44, darán razón.	*
D, Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
fos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla u. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S.
M. Este estable-1 cimiento cuyo dueño ha recibí- i do del respetable ; público de esta! ciudad por mas | de 17 años una j protección dis— I tinguida, conti-j núa bajo el mis- I mo pié en los di- í
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Antonio Maciá y don Antouio P. Solis* De Cambios—Don Enrique Millety don Cayetano Tuvet. Habana 18 de Enero de 1850.—Juan Vignau, síndico._
mismo dia.	"	D ;no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle Se
De Cieufuegoa el dia 2 de idem y llegará á Trinidad por la ^ los Oficios ni mero 57 en donde se tratará del ajuste.
tarde'	RETORNO	SE NECESITAN I’ARA EL BERGANTIN ESFANOL
De Trinidad el dia tí de Febrera v'llegará á Cienfuegoa al NUEVO OID. au capitán Arrigu.mgn práxiino á emprender via-mediodía.	* ge para Hamlrargo, la suma de $ 1656 cr	—
De [Cienfuegos el dia 7 de idem y llegará k Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro- Josa# carril el dia 31 del comente ú las seis de la mañana.
dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número -100 admitirán la proposición mas venta-
Q	.	1	11 j aí 1	•	/ ,	1 , ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-
! guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la de los Oficios.
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES.
BUQUES A LA CARGA.

PARA HAMBURGO.
Saldrá á la movor brevedad la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, (A. 11. I at Llóvds) su capitán Gabica E-chevarría, tiene la mayor parte de su carga lista v admite el resto á flete advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. °3 su consignatario	'*
___________________________D. MARCOS ISASI.
PRIMER BUQUE PARA BOSTON.
Saldrá el 27 del corriente el nuevo y velero bergntin americano ALESIA, capitán Haskell, forrado v claveteado en cobre, De la fnig. amer. Adelaida.-Da. M. - A. Frazer, Mr. C. j a bordo Iamitad de su car^a -v admite el rest0 á flete -v Pa'
Muenscher, Mr. S. J. Smith, Miss Sarah Dogle, D. Santiago |_-—-----—------—--------------___:________
Cárter.
PARA TAMPICO.
_________ __	Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, que-
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por ¡ d^n«l°le cabida solo para un resto de earga á flete admítela si se
..	acx	ti	¡i i nrooíintn nnnrtnnflnipntp nai nnmn noooiravao >.	Lnn.lo ol
presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes brinda el
D. MAURICIO DE SANTEL1CES.
i’ara Rottordam berg. hol. Ceres, cap. Hank, por Balbiani,! c,a¡,ÍLi*n ferrera« el nm« satisfactorio hospedaje: la despacha calle Seegcr v cp	I de Teniente-Rey o Sta. Teresa n. 0 22
Para Cárdenas gol. amer. C. Straton, cap. Rowse, por Dra- j ke Hermanos y cp.
Para Málaga queche esp. Juanito, cap. Sen andes, por Dra- | ke Hermanos y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferraras, por don M. j de Santelices.
Para Matanzas berg. austríaco Anatto, cap. Abenedicho, | por Picard y Albers.
las 5% no quedaba buque á la vista.
C2SO

\\ / FABRICA
DE BRAGUEROS ? ( de D. Jacinto Ordoñe^
EXPORTACION.
Para Málaga y el estrangdro berg. esp. Paco, cap.Orta, por Samá y Hermano.
528^ cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
2 millares de tabacos.
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitán Harding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esm arado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA’AMBERES.
Saldrá á la mavor brevedad la muy hermosa y velera fragata belga JEAN KEY, su capitán Lechere, tiene la mayor parte de su cargamento listo v admite el resto á flete si se presnta con o-portunidad.—Impondrá su consignatario
*_____________________D.H.EOTTMAN.
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga á fle-
VA POR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas v Nuevitas.
SALIDAS.'
Enero 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á | Matanzas.
29.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 1 ° de Febrero
RETORNO.
Febrero 6.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTÍLLA-
| do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escri-¡ torio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle, de O-Reilly 1	0 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN I)E VENTA EM EL ESCRI-
rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly u.0 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Anuas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n.0 51 entre las de Bemaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitan don Gui- j	hprtelw w¿ ,	*	- , i ------- ----.
11enno villaverde.--para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz j^elo á¡ Meditar el esrábkdmiemoXcen m¡ldueñ^ espen
v Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-
nidad á las nueve de la misma.	.	.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por j esquina á la de la Obrapía. la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á .Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará k Trinidad el 18.
derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, somes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE ! en barrilitos de 1 v 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0 120
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior 4 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer | lie de Caballería v detrás del almacén ó depósito de la manteca
19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará a Batabanó el mismo din Se despacha
se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande lléyando por partidas, í lubana, plaza Vieja portales de Larrinaga j y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales elcien-
i to de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE lias y medias botellas de la muy superior en la calle deMeicade la Co- j res n. c 85. _ __________________________________
____________________________________________^____ SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR,
iage kBatabanó áías cuatroileía”tarde de\ mismo dial le- jen PÍP1^ á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, proceden-
tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la óoloma, continuando á las once para Dayaniguas, segui-
gando los viernes por la mañana.
te de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se | venden los demás efectos de que se compone su cargamento, esto ! es: aguardiente, jabón, almendra* esperanza, papel estraza, baca-i Iao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y 4
versos ramos que abraza de espadería, marcas de
todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 año3, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que lian sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que Se han conducido k la invención de'un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar
el santo sacrificio de la misa por el alma del Exemo. Sr. conde de la Reunión, pueden hacerlo el mártes 29 del corriente en la tercera orden de San Francisco, donde se les dará la limosna de 12 rs. ftes. rezándole un responso á la conclusión.	2
Mudanza.—D. Jacinto Ordoñez. participa
á sus amigos y al público en general, que su obrador de armería y fábrica de bragueros que por algunos años tuvo en la calle del Aguacate n. 40, y trasladó a la calle del Sol n. 18, haberlo pasado a la calle déla Muralla 11. 80 entre las del Aguacate v Compostela, donde se ofrece á las órdenes de sus favorecedores.
Petrona Saavedra, partera recibida, ha
fijado su residencia estramuros barrio de Guadalupe calle cerrada de los Sitios casa núm. 20, donde se le encontrará á todas horas dispuestaá ocuparse eu servicio de las personas que la soliciten.
Traslación.—D. José Regajo, hace pre-
seníe á sus discípulos y amigos, haber trasladado su academia de baile á la calle de la Lamparilla casa n. 38 segunda cuadra entre las de Bernaza y Villegas, donde ofrece sus nuevos servicios á estos y al público en general.
Se solicita quien teniendo algunos negros
se haga cargo de cercar un potrero de 40 caballerías de tierra coala madera muy á mano, situado eiy'Vuelta-Abajo: de las demás circunstancias informarán en la calle de Riela número 50.
Un sujeto inteligente en cuentas y de una
letra clara y regular, desea acomodarse de mayordomo en esta ciudad, ú otra colocación de contabilidad, también se acomoda una escelente costurera de muger, es bordadora, cala y filetea con perfección: calle de S. Isidro n. 11.	'	3
Para New-Orleans berg. amer. Selina, cap. Evans, por don j te y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esmero.—Impondrán sus consignatarios los señores.
___ ___ S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CANARIAS Y STA. CRUZ DE TENERIFE.
La fragata española MARIA JULIA. Este buque se despachará sin falta antes del último de este mes como está anunciado. Los señores pasageros que han tomado pasage en él se servirán presentar sus pasaportes, á su consignatario calle de S.Ignacio número 74.
S. C. Burnham y cp.
280 cajas de azúcar.
2360 aiTobas de café.
158* millares de tabacos.
6639 libras de tabaco en rama.
50 millares de naranjas.
150 docenas de piñas.
80 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
Para Marsella berg. esp. Diligencia, cap. Baster, por Samá y Hermano.
550 cajas de azúcar.
2	arrobas de café.
1 millares de tabacos.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Ana (á) Minerva, ; cap. Verdaguer, por Samá y Hermano.
668 cajas de azúcar.
24£ millares de tabacos.
Para Sisal berg. esp. Amnistía, cap. Mirambell, j Cayetano Roig y Carreras.
620 cajas de azúcar.
Para Barcelona y el estrangero pol. esp. Dorotea, cap. Pa-ges, por Ricart, Hermanos y cp.
778 cajas de azúcar.
3	millares de tabacos.
Para Matanzas pol. esp. Resolución, cap. Fábregas, por Roig, Sala y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag.brem. Louis, cap. Shanke, por Drake Hermanos y comp.
En lastre.
Para Jamaica vapor ing. Teviot, cap. Rivett, por don J. T. Crawford.
En lastre.
PARA CADIZ
Sáldrá á fines del presente mes la hermosa v velera fragata i española MANUELA, capitán Mateu, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas comodidades.—Impondrán
los señores
_	sama y Germano.
PARA CADIZ.
Saldrá el 1.0 de Febrero la hermosa y velera fragata espa-por don; ñ0ia FEDERICO, capitán Mora, forrada v claveteada en cobre, ! admite carga á flete moderado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitau á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
P \ RA CANARIAS.
SaWrá á la mayor brevedad la muy conocida y velera fragata española LAS PALMAS, este buque está forrado y claveteado en cobre y promete las mejores seguridades por su buena construcción y marcha, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S. Ignacio número 74.	_	____
PARA CIENFUEGOS Y PRINIDAD.
n 0	,	, Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-
r r «f Tthampt°n Vap°r mg* C y< Cap* M0SS’ P°r ‘ 0n J’ cF.D, patrón Aguilar, admite ear¿a á flete y pasageros, impon-1 . Orawtord.	drán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila
de Oro y en la calle de San Ignacio esquinad la de la Amargura frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
11)6 millares de tabacos.
EXTRACCION.
Dell.° de¡	Extrae- Total gral.
Enero al 25 Aumento cion del del año. del mismo.! ul dia 25 dia 26.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
20426*
13726
5351$
167310
3582
269
2420*
356
284
20
Arrobas de cera.
Comodidad, aseo y baratura—Reformada | Pipas de aguardiente.
elegantemente la antigua v acreditada panadería del Diorama, ha: — .	.	. .	_	...	~	1
ha dispuesto su dueño en beneficio de sus amigos, destinar un ¿iXLr8.CC10H Ü6I üGpOSltO.—£i6Ct0S (|U6 113.31
32
847*
653
250
21557$ 13726 6024$ 167310 3832 269 2420A 390
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera goleta | pspañola NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los ! que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara i v recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Pérez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercade-res esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJAPILLO.
departamento independiente del establecimiento, aunque unido á el, para la venta por mayor y menor de los artículos siguientes:! Café molido y en grano: azúcar de todas clases, á los precios mas equitativos; vino tinto catalan, puro y superior, al ínfimo pre-1 cío de 11 rs. ftes. el garrafón y medio sencillo la botella: velas, i chocolate, cerveza, jabón, arroz, aceite y todo lo que pueda figu-1 rar dignamente en una larga li.sta de artículos de primera nece-sidad.	4
Cambio de domicilio.—Mad. G. Piteaux,
modista, se ha trasladado de la calle de Aguiar n. 31, á la del Obispo n. 91 dnnde ofrece sus servicios: en la misma se hallan | habitaciones altas y un gran salón para alquilar.
salido al consumo de la plaza.
Por D. J. R. Salazar.—120 resmas de papel ordinano.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
___	D. DIEGO BENITEZ.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su
Por Morisoñ y cp.—47 bultos de mármol 50 losas de id. 2 tro- j espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción qne tie-s de id.	ne acostumbrado supatronD. Antonio López.—Se despacha en
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.—
Con el especial objeto de a ue los señores pasageros que se em- .	.
barquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no ' Precms equitativos
sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará i gg ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que ¡ de majagua muy superiores y para realizar se espenden por mase presente pare.estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá vorv menoi- 4 precio muy cómodo en el almacén de víveres calle directamente tonos los domingos por la noche, resultando al mis- (|e ]*os Oficios esquina á la de la Obrapía se hallan de venta.
ma tiempo un grande beneficio a los sonores cargadores por el j____________________________________________________________
menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que VINQ grpERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-vayan dirigidas a la Calalina, «eran conducidas a Bailen poa el | u ln sl¡perj,)r en c„jns Je doce botellas v de doce medias bote-!! 7^!°^	! n!lias, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la
ta de los cargadores, quienes se ente^nderáiradl^co^os señores Qbrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.
------ " ■ j '	ACEITE LEGITIMO DF. FLORENCIA.—RECIBIDO
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su pa-; últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes nú
mero 83 casa de los señores Morison De Coninck
y compañía.
tron don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— j COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Núe- ; meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al va Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. 126 y clavos de cobre desde $ de pulgada, hasta 1§ á precios equi-------------------------------	j tativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Buinhamy comp
precios DE pasages.	CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS YEN MA-
De idem ála Coloma, Colon,Punta.
de Cartas y Bailen...........¡J
De Dayaniguas á la Colonia....|
Coloma á Punta de Cartas y Bai De Batabanó á Nueva Gerona.
buques de vap		- ; 	; Id. de vela. :	
	i ^		j • -5 c
	£ *c	g«	? ¡ -2 (
g.		Ph	CU ; «J j
9 .	5.4.	5 .	3.24
10 .	tí . 4 .	6 .	4.24
4 .	2 . 12	9	1.1-
4 2	2 11.	3 .	1.1-
		6 .	4-12-1«
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-. precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la
GRAN TEATRO DE TACON.
ídem de cargas de efectos, de tabaco y animales.
De Batabanó à Dayaniguas.......
De idem k la Colorna, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........j
De Dayaniguas k la Celoma.....;
Colonia à Punta de Cartas y Bailen De Batabanó a Nueva Gerona____!
■.Sí .io . ¡ en ^ « .rs o O cj o g »	'à.		œ O
S « aiS ^ S 1 o ® .sS ü	"B ; a-; O j	© ce © i	rs ©
. 4 1 2 .	4Í	3 .	1 .
i . 4| 1 2 .	1	f, i	1 2
.2.3. o! 3	2|	1 4 O !	. 4
i • Ï!' oí :	1	à é	4
6 . ;
OBSERVACIONES
1. d £ada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
OPERA ITALIANA 4. " función del se^to abono.
Hoy domingo 27 de Enero de 1850 se pondrá enescena la famo-i ópera dividida en cuatro actos música del célebre maestro Sr. erdi, titulada.—
MACBETH.
Desempeñada .por. los mismos actores que la han ejecutad" ec i as anteriores representaciones.
Empezará a las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO
POR LA TARtlE.
Magnífico espectáculo.—(lúe tendrá efecto el domingo 27.— EL COLOSAL V MOVIENTE CUADRO, representando un viage por el Rio Mississipí.”—Empezando desde el GOLFO DE MEJICO y subiendo hasta la Cascada de S. Antonio, presentando al expectador, la exacta vista de todas las Ciudades, Pueblos, Montañas, Valles &e. que se hallan sobre las orillas de este
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por inmenso Rio y comprendidos en una inmensa extensión de 3500 1	*	MILLAS, CASI 1200 LEGUAS.—Es!
^ste inmenso cuadro es la o-bra del muy célebre artista americano MR. S. B. STOCK WELL.
cada tercio.
2.® Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has- . tala edad de nueve años abonarán Iamitad del designado al lu-i Tiene cerca de cuatro millas de largo, y ocupa mas de 100,000
*	PIES CUADRADOS DE LIENZO.
gar que ocupen.
3„ ^ El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. d Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
Es la copia fidelísima de los Esquicios, tomados por el mismo autor, habiendo con este fin bajado todo el Rio en un esquife, ¡ es la mas inmensa obra de esta clase que haya jamas sido eje-
el paradero .le Villonuevu los juéves, viernes y sábados de cada pitada, el artista ha empleado exclusivamente en ella cinco años, semana, encargando muy particularmente á los señores remiten- ¡ expectador desde su asiento vera las bellezas y puntos nota-tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á ; tables que presentan laá orillas del Missxssippi: el mas grande donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-i del Mundo, con la misma exactitud que si estuviera sentad?
pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa con signataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á i los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5. 35 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de I la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
¡obré la cubierta de uno de los numerosos vapores qne en él navegan.
Se verán exactamente representadas las inmensas riquezas agrícolas del Oeste, las ilimitadas praderas del Illinois, del Joiraf del Wiscosin SfC¿—Todas las ciudades, pueblos, pagos, muelles, diques, etc., etc., bañadas por este inmenso rio, y mas de 1,300
35 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera ; vapores de diferentes clases, buques, lanchas, oanoas etc. Grupos
Por Ohlmeyer y cp.-—24 piezas de listados de algodo Por Ladite y cp.—2592 varas de muselina.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
, De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, 522 cajas de azúcar.
Sp Rflliritfl á !nc¡ Srpc:	n Tnaú TT n Porlrn ;	1)0	K- Ruperta, p.	García, bo7 cajas de id.
oe souciid a ios ares.	y. jóse y u. rearo i	[M Mnriel	1)olorea, p. cordem, 202 cajas de	id.
Rubio Gómez, hermanos,y unturales de esta, para asuntos que ¡	ne	idem e.	Manuela,	p. Arocha, 329 cajas do id.
lo;. itttoi<Aaun. noli, do	1..^. ,1« TA.... ... .. , . .. .......I 1	1	•:
les interesan; calle del Rayo n. 36, entre las de Dragones y real de la Salud.	4	q
Se desea tomar en acomodo una muger i Deiderng. Quintina, p. Fernandez,302
blanca para el gobierno de una casa, que no baje de 40 años, eu- De idem g. Altagracia, p. González, 25 ropea ó de cualquier otro pais, con la condición de que hable el idioma español, saua y de buenas costumbres, v que tenga buenas recomendaciones: la que reúna estas circunstancias, ocurrirá 4 la casa número 95, calle de Aguiar.	5
Ldo. D, Antonio Andrés Azoy, abogado de
la Real Audiencia Pretorial, participa á sus amigos y al público haber pasado su estudio v habitación á la calle de Chacón núm.
12.	6
San Diego de los Baños.—Un individuo que
por muchos años se ha ejercitado en llevar negros á la temporada de Sau Diego, de porción de individuos respetables de estaca pital, siendo de su cargo todos los costos por precio convencional, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, y otras el l.° de Febrero, el 1. ° de Marzo y el 15 del mismo, para que los oue tengan negros que mandar avisen en esta ciudad , eu la posada de la Campana, frente la puerta de Tierra; Jesús del Monte, D. Dionisio Roig; Guanajay, D. Manuel Bustainante; Vereda-Nueva, D. Pedro Cor; Quivican, D. Plutarco Brito; el Cano
De idem g. Justa, p. Rodríguez, 191 cajas de azúcar 12 pipas de aguardiente 4 arrobas de cera.
~02 cajas de azúcar.
^	. 250 cajas de azúcar 28 pi-
pas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Dos Hermanos, p. Alorde con ef.
Para Caraliatas g. Tres Hermanos, p. Perez, con id.
Para Sta. Cruz g. Sireno, p. García, con id.
Para el Canal de S. Mateo g. Dos Sofías, p. Torres, con id.
Para Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para id. g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Jaruco g. Natividad,p. Pagés, don id.
Para Matanzas g. Isabel 2 a p. Prats, con id.
Para Nuevitas g. Antilia p. López con id.
Para el Jiícaro g. Amistan, p. Elespure, con id.______
la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á i
pagará con arreglo k la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.ia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-i mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando
'-----------licencias del Gobierno.
erica- jftg correspondientes c?br? 9.« Cuando el nú
nene mas cíe la nmaooe su cargamemo comprometido anímica un& reba:a propoicional. flote el computo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales |	a Las horas de salí
9. 0 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
serán bien ó sus consignatarios
10. d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
i alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ¡ infaub|es siempre que el tiempo lo permita.
ítrrtntorina	!	,	i 1 i tt .i .. .. __u_ .1 _ 1
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mavor brevedad el hermoso bergantín español WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán donj José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á | flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados, drán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP
! de indios con sus idénticos trajes, campamentos indios, y en fin, j todo lo que se puede ver durante una excursión desde la Baliza ! ó embocaduta del gigantesco rio Mississpí, hasta su último pun-1 to navegable, la Cascada de San Antonio.
El cuadro pasa por todos los efectos de luz desde la madrugada hasta la noche, y de la noche al amanecer, oon efectos de luna, nieblas, temporal, Are.
SpP°Se dará una explicación histórica y geográfica de lo* principales puntos,conforme estos vayan pasando delante det expectador.
Precios de las localidades y entradas.—Palcos 2 ps.—Lunetas 2 reales sencillos. Entrada general 4 reales id. Id. k tertulia de la derecha 3 reales id. Id. de la izquierda 2 reales id.— Empezará k las cuatro y media.
POR LA NOCHE.
GRAN BAILE DE MASCARAS.—El domingo 27 delcor-
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martillez por D. Francisco
Gener, en la Catalina de Guone por los Señores Llanuza y com-
pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almace- j nente tendrá electo en los eopaciosos salonas dei Circo el mas nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos j lucido baile de la actual temporada.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El limes 28 á lns 11 ile la manana se rematarán en los almacenes de Castillo en Casa-blanca 55 quintales de cobre, 1 trinqtte-
Buques que tienen abierto su registro.
Para Vigo.y la Coruña frag. esp.jViade Vigo, cap. Martines; i>d'íráta'n
PARA CANARIAS Y STA. CRUZ DE TENERIFE.
Dará á la i
vela para fines del presente mes sin falta la nueva a española MARIA JULIA, acabada de forrar en
1	■	.	______________________________________ i.. .
por Carsi y cp.
Para Üowes ber:
belga Adela, cap. Loones, por Meert y
cobre, admite para ambos puntos carga á flete y pasageros, los que serán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado "íapitan Don Domingo Seriz.—Impondrá este á bordo ó su
D. Pedro Fernandez: Quiebra-hucha, el capital..—Este indivi- coml'; ....	, ,	-,	_	,	T, , i consignatario, calle de San Ignacio número 74.
duo . - el mismo anunciad., dias antes en la Gaceta; v se hace Pn™ A.msterdam berS- ho1- Zmdersee, De Jong, por Drake "	_ ..cane ne an.j---------------
Grande y extraordinario concierto vocal é instrumental que tendrá efecto el lunes 28 Enero de 1850.
PRIMERA PARTE
1.	—Gran obertura á tod.a orquesta
2.	—Un recuerdo á Jenni Lind, compuesto y ejecutado por H.
Piiritani,por la signora M. C. Casini iliana compuesta y ejecutada por H. Strakos-
rán en el muelle de Caballería varia« velas de buque en buen es- ¡ 'N.—Romance de lu célebre .'.pera Guillermo Tell, por la Sra. tado, 2 conrapases, una vitacora curiosa y vanos motones, ciia-! Casini.
«7 t-i n-MUii	v..*  .. ,..................... . '	—i n recuerdo a Jei
•s.—Impon-: te, 1 velacho, 3 pedazos de tres trmquetillas y vanas jarcias es- i ^ Strakosch
cluidas, todo perteneciente á la fragata ’’Hispano Cubana correo:	3 —Grande ária de I 1
IMP.	número 2” por cuenta de quten corresponda.	*	4.—Tarántula siciliana
—------— El miércoles 30 del actual a las 11 de la manana se remata- i cjj
6.—Gran fantasía dramática sobre temas de Lucia de Lammer-
cargo de niños que no puedan ir con sus padres, tratándolos con el mayor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. 10
D. Sebastian González Perez. retratista
al óleo y en miniatura, ha trasladado su habitación á la calle de O-Reilly núm. 42 entre las de V illegas y Aguacate, donde se ofrece á sus amigos y al público en general.	7
De mayordomo ó repostero, dasea colo-
ear«e un sugelo natural de Suiza, que entiende el servicio de una casa y el únalo de limpiar la plata como en las mejores casas inglesas; habla el francés, inglés y español, y tiene buenas recomendaciones: calle da la Habana n. 541, Mr. Thiébaud impondrá.	10
Un sugeto que por 20 años ha practicado
la agricultura, y posee los conocimientos necesarios para el manejo de las fincas de crianza, desea tener colocación en alguna, para demostrar su actividad y buen comportamiento: tiene pei^ «.>uaa quo alHMie» su conducta y honradez; ademas sabe llevar libros v tiene inteligencia de las mayordomias de ingenio: callo de la Picota n. 16 de II á 3 de la tarde.	3
Hermanos v cp.
Para Cowes frag, raso Franciska, cap. Hagedon, por D. H-Rottmann. _______
Buques que comienzan su descarga.
Borg. esp. Serafln, proc. de Liverpool.
Id. amer. Forest, id. de Wilmington.
Berg. esp. Joven Elvira, id. de Santander,
Gol. amer. W illiams Thompson, id. de Bristol.
Berg. id. Orb, id. de Kennebang,
Gol. id. Lylly, id. de Cgarleston.
Id. id. Mary Èllen id de New-Orleans.
Id. id. Ottoman, id. de Wilmington.
Buques que concluyeron su desoarga.
Berg. brem. Louis, proc. de New-York.
Id. ing. Victor, id. id. de Brumsvick.
Jd. amer. Henriette, id.de Bristol.
Id. id. J. Findley, id. de Boston.
Barca id. Rohwne, id. de Franekfort.
mide
DE V ENTA.
La muy sólida y bien habilitada golets española Tulita y j 3119 toneladas.—Informarán en la calle de Aguiar, núm. 55. |
dentales y lios de maniobra todo per cuenta de quien corresponda.
El mártes 29 a la hora de costumbre se rematara un negro j nioor, compuesta y ejecutada por H. Strakosch i ó ven, cosedor de velas, trabajador del muelle y buen joma-	SEGUNDA P \RTE.
lero á uso de feria.
El mártes 29 á la hora de costumbre se rematará un caballo ;	^	««.x ««x.«,
del Norte de mas de 7 cuartas 8 dedos de alzada capón y sobresa-! jecutada por H. Strakosch líente para cuanto quieran aplicarlo.	'	*	~	--	*	- •
Empresa de Correos Marítimos.
VAPORES.
1.	—Obertura á toda orquesta.
2.	—La Silfde, gran fantasía romántica original compuesta y e-cutada porH. Strakosch.
3.	—Gran rondo de bravura por la señora Casini.
4*—I Itiina plegaria de la famosa ópera Otelo, ”Deh! Calma o
ciel” con variaciones, ejecutada con solo la mano izquierda se-| guidayle una fantasía de bravura sobre una ária popular de laó-
,jh| .	^ uiattnasuuic mía. ana pupuiar ue
Debiendo hallarse reparadas las averias de la fragata espa- pera Elixir d’ amore,compuesta y ejecutada por II..Strakosch. ñola Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del ■	Precios.—Palcos de primer piso 4 $.—Idem de segundo 3£
próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo la cor- id.—Anfiteatros 5 reales sencillos.—Lunetas 4 id. id.—Tertulia U í respondencia de oficio y pública que ocurriere para la Penínsu—i de señoras 4 id. id.—Entrada 6 Id. id.—F.ntrndn ú tertulia de la
de señoras 4 id. id.—Entrada 6 id. id.—Entrada á tertulia de la
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete n5?a!¡f de vapor y Correo de los'Estados-Unidos ISABEL II, de ULV ^11“11^^!
toneladas, sn capitán Rollins: la« persona« que tome., pasage en &	T, ffiT? M•^^lJKSEÍiU° P¿*#'
este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco ‘-‘“»«■nte sera del 2, al 28 del cpmeute: por jos señores »
la, la que será recojida á la lioru de costumbre. Dichc buque ad- derecha 4 id. id.—Entrada á cazuela 3 id. id.—Asiento en tertu-j mite carga á flete y pasageros.	i lia 3_id, id.—Asiento en cazuela 2 id. id.
Igualmente la correspondencia que para Puerto-Rico debe |
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di- j chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de i Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad- j mite carga á flete v pasageros, siendo estos perfectamente aloja-
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
^IRO DELETRAS.
Las puertas del Circo «se abrirán á las seisy media y la fun-n empezará á las 7 en punto.
Las localidades estarán de venta desde la % la función en el despacho del teatro del Cifco.
será recojida á las dos horas después j cion empeza.iá á las 7 en punto.
erto del vapor de Europa que proba- Las localidades estarán de venta desde la víspera del dia de
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ¡ Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
ESCAURIZA.
Gran baile de disfraces para el domingo 27 del corriente que i tendrá efecto en el mismo orden de los anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.