de mucha consideración corno se verá en el plan que á continua ¡ tarree he, así como de ln diligencia de ocupación de tojas 5 vnisl-cion se estampa	¡ ta, y lo manifestado y pedido por dicha sociedad de Herrera,
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 11.	1 Rodrigue/ y compañía en la instancia de fojas 6, y la de Bnd-
Que se ha de celebrar el dia 11 de Mayo de 1850. compiles- biani, Suger y compañía en la de la 8, justificada la tuga del to de ‘20,000 números, que & 16$ forman un fondo de 320,000$. y mercader D. Julián Gome/, dueño de la Tienda de ropas lu Eu
__L. _	1 I !	t.í, Al lAA     . 1. n .. .	' :___ -	«►» 1 a noli A »1*1 A «T
potrero titulado Soledad, de25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—TJna vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Treinta caballerías de. tierra en Bahía—
Honda, retasadas en 3600$.	R *___o
Por auto proveído por ei Tribunal mayor y Real Audiencia de
eguidos á consecuencia
gue; Premios.
rebajando de ellos los	ftO 000$	que quedan para	la Renta por	Vu roña, situada en la calle de Aguiar esquina ú la de la Lampa- J cuentas, por ante D. 'José Soroa, en los o_
cuarta parte,	restan	240,000 $	para repartir en premios	como	si- | riiia, sin dejar persona que (fórmese sus dependencias ni cuín- j de oficio de esta Superintendencia para que se presente y	exa
pliese con sus obligaciones en la plaza: se declara en estado de i mine la cuenta de L). Juna Simón y la de su autecesor D.	Ma-
Pesos. 1 quiebra al referido D. Julián Gómez, retrotrayéndose con cali-¡ riano Espinosa, guarda-almacén que fuéde papel sellado, bulas
_______i dad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta j y documentos de giro, corriente aquella de 7 de Marzo k	9 de
I de............................................... 100,0001providencia al dia 8del corriente. Se nombra de Juez Comisario I Agosto de 1842, se anuncia al público estarse dando los prego-
1 de........................................W.Y.Y. 50,0001 al Sr Cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese órden de | lies de la ley á un solar y cinco cuartos situados en el barrio de
1 de........................................16,000 ¡ prisión contra el citado Gómez para que se le conduzca á la | Guadalupe, calle de Manrique núm. 97, con 14 varas de frente
1 de...........................¿................... 8,000 í real cárcel, & menos que en el requerimiento que se le haga á. i y 31£ de fondo, tasados en 2384$ ¡¡ real-, el que quiera hacer
1	de,......................... .............. ..... 4,000 í presencia del actuario, preste fianza comentariense, en cuyo ¡ postura ocurra & la escribanía de cámara del actuario a horas
2	de k 2,(K)0..................................... 4,000 'evento quedará guardando arresto en su habitación, Ocúpense de audiencia.	R 2—0
4 de á 1,000....................................... 4,000 j todas las pertenencias, libros y papeles del giro del mencionado ¡ A consecuencia del cuájeme formado para el cobro de las
66 de á 400......................................... 26,4001Gómez, que se pondrán bajóla custodia deT). Juan l’edro Bas-,costas déla causa seguidaá D. Pedro Salazar por rorura de
122 de á 200........................................ 24,400 j tarreehe, á quien se nombra de depositario. Con certificación de . tres piezas de autos de la causa de conspiración de negros, es-
20 aproximaciones................................... 3,200 : este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuan-! tá mandado por el Excmo. Sr. Capitán geueral, con consulta del
------- ----------------------------------------------------- lis cartas v comunicaciones vengan dirijidas al expresado Ge-1 limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-
240,000 1 mez, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines j bal, se anuncie al público el remate que á la hora -1-
rosados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala ge de costumbre se ha de verificar el día 29 del c< eneral de acreedores el dia tres del mes a mañana. Publíquese este proveído por
219
que obtengan los premios que á continuación se ano*	
i las aproxiirmciones siguientes: Ai de 100,000, 4 de 400		1600
Aide 50,000, 4 de 200....	800
Aide 16,000, 4 de TOO....	400
Al de 8,000, 4 de 50....	200
Al de 4,000, 4 de 50....	200
20	3200
¡expresados para la prir entrante á las once
y en el para _______ corriente y dos
siguientes hábiles, de una casa situada en la calle de la Amargura núm. 56, tasada en 3993$ 3£ rs.; á fin de que el que quiera .............. -	R 3—q
medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta y Fa- hacer postura ocurra á verificarlo, ro Industrial, haciéndose la prohibición, prevención, convocato-	INSOLVENTES.
! ría y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ai ¡ mencionado Código. Y oficíese nuevamente al Sr. Alcalde ordi-1D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á
ante
.uv«v,w»~______—o-	-	.	__ _	la
| nariode primera elección de esta ciudad con certificación de es-1 testamentaría de D. Tomas Morejon y Noriega, seguido	contra
1 te auto, para que en su vista y de lo que dispone el artículo 236' D. Esteban Grau en cobro de pesos, está señalado el dia	16 del
de la ley de Enjuiciamiento, se sirva acceder á lo que se solici- i corriente, en las puertas del juzgado á las once de la mañana, pa-, tó por este tribunal en oficio de once del corriente. Así lo man- | ra el remate de un sitio de la propiedad del precitado Grau, ubi-Precios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8$, el í dó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Zangroniz.— cado en tierras de la hacienda Sta. Clara, partido de Ceja de cuarto 4$, el	octavo n	y	el	16 avo	un	peso.	j	Sicart.—Roig.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo demarcado j Pablo, compuesto de 12 caballerías de tierra, tasado con	sus fá-
Lo que	se	anuncia ai	público para general inteligencia. Ha-1 en el artículo 1057 citado, es lo que sigue: La prohibición de que j bricas, pozos, cercas y arboledas, en 8357$ 2 rs.: el que	quiera
baña 30 de Enero de 1850.—El Contador general, Luis de Be-1 nadie haga pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pen- hacer proposición ocurra ála escribanía del actuario á tomar las navides.	3	* dientes en favor de la masa, con prevención á todas las perso- ra.*.«.,««;«««» •«««;«■	o t
j—i—----------------—:==-=====» ¡ nag en CUy0 poder existan pertenencias del quebrado, hagan ma-
nifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la
,,	. .. 1 * i.vvn Hlíin to oa	11c H ! A4 í I f- rppílorfis Tlfilfl Sil
MURE «IMHüü. ,,.J__________________________________________________ ______ , —
quiebra; y últimamente se convoque á los acreedores para su A consecuencia del intestado y concurso del Dr. I). Anto-I asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el
nio Morejon y Gato, é incidente promovido ñor los partícipes perjuicio que haya lugar. Habana y Abril 13 de ISDU._reman*
decimales, se ha dispuesto se anuncie por todos los periódicos i do de Castro.	A
de esta capital el acuerdo celebrado y auto de aprobación, cuyo	DE OFICIO.	.
tenor es el siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la í Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
Habana á 5 de Abril de 1850, ante el Sr, Asesor del juzgado! consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Mentón Bajenzate-
comparecieron para ln concurrencia dispuesta en auto de 18 de ¡gui, en el incidente á la testamentaria de 1). r rancisco iJeJgauo, Marzo último, el Ldo. D. Francisco de Paula Erice, con su formado para tratar de la recusación del escribano originario, procurador D. Miguel de Vargas Machuca, apoderado del Sr. está mandado dar publicidad por medio de la Gaceta oficial al Conde de Zaldívar; el Ldo. D. José Eduardo Bulté, como apo-lauto que á la letra dice:—Habana y Abril 8 ilelooO. vistos: derado de D. Ramón Salazar y Da. Ramona Morejon; el Ldo.ten virtud de lo certificado por el escribano a fojas 22, se ríecla-D. Rafael Cotilla, como apoderado déla mesa capitular de! ra rebelde y contumaz al Ldo. D. Manuel Montiel y por bastan-Cuba; el Ldo. D.José Delgado de Oratnas, defensor de oficio tes los estrados del juzgado, donde se le liaran las notibeacio-de la sucesión de 1). Manuel Paulin; el Ldo. I). Ramón Pifia, lies que ocurran, parándole el mismo perjuicio defensor de oficio de los partícipes decimales; los Señores Don1 Eduardo Esponda y D. Juan Francisco Funes, defensores de los herederos del l)r. 1). Antonio Morejon y Gato; el Ldo. Don
Enrique Disdiei, por sí, como interesado en el concurso; D. Pablo Antonio Toñarely; el Ldo. 1). Francisco de Armas; el Ldo. D. Agustin Bozalongo, con su representado D. Ramón Morejon y Arango, y el Ldo. D.José María Valdes Redriguez, como apoderado del Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, mayordomo
General de fábricas de las iglesias y síndico del hospitúl de San uan de Dios; y habiendo hecho presente el Sr. Asesor la necesidad en que por su propio interes estaban todos los que como partes figuran en ef concurso del Dr. D. Antonio Morejon y Gato, de poner un término á las diferencias en él pendientes para evitar que á pocos mas trámites judiciales los restos del caudal apenas basten á cubrir las crecidas cantidades de costas queá cada nuevo paso se ocasionan, convencidos todos los asistentes de esta verdad, abrieron la discusión sobre los medios mas oportunos de lograr la buena intención de Su Señoría. Conviniendo en que las cuestiones que hay pendientes son la de los participes decimales con el Sr. Conde de Zaldívar, sobre liquidación y la del mismo Sr. con las sucesiones de Mo-rejon y Paulin, sobre el abono de su alcance y preferencia en su pago, acordaron que para resolver estas dos cuestiones se procediese al nombramiento de árbitros arbitradores amigables componedores, que decidiesen lo que estimasen oportuno en sus conciencias, oyendo á las partes de la manera que estimasen conveniente y extendiendo en seguida sin mas trámites la determinación, con la cual diesen cuenta al Tribunal.—Procedióse al nombramiento de los mencionados árbitros, y resultaron electos á unanimidad parala decisión de la primera de las cuestiones sentadas los Sres. I). Ramón Pina y Don Francisco de Paula Erice, y para la segunda el mismo Erice con el Ldo. D. José Delgado de Orámas, eligiendo asimismo para el caso de discordia respecto de esa segunda cuestión al Ldo. D. Enrique Disdier v para el caso de que la haya en la nrimera, quedando facúltanos los mismos árbitros para el nombramiento de tercero, con la circunstancia de que naya de ser alguno de los letrados que han devengado los derechos de vista de estas actuaciones, ú otro inteligente que se preste á aquel trabajo sin el recargo de semejantes derechos. Convinieron ademas en renunciar todo recurso hasta el de reducción ó de buen varón contra los laudos que se pronuncien, facultando ademas á los arbitradores para quo en ello» comprendan la resolución de cuantos mas particulares secundarios hagan relación al concurso, proporcionando su entera conclusión; recomendando el capitán D. José de Castilla, que para el pronunciamiento de los laudos se tuviese presente con mucha especialidad el tenor de la sentencia de graduación pronunciada en el concurso y cuanto encierra de favorable á la intención de Paulin.—Acordaron asimismo que los árbitros nombrados pronuncien su decisión dentro de tres meses contados desde la fecha en que se apruebe por ei Tribunal este acuerdo, bajo la pena de mil pesos de mul-
caren en persona; y dése cuenta para proveer lo demas que corresponda.—Alcoy.—Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Hnbana y Abril 13 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. A —I En los autos que D. Gregorio Morales ha promovido contra D. Manuel de la Puente en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, se haga saber á Puente, por medio de la Gaceta oficial, el que á la letra dice:—„Habana y Diciembre 20 de 1845.—Vistos: prevéngase a D. Manuel de U Puente que dentro de quinto dia comparezca ante el Sr. Auditor al reconocimiento del pagaré que le cobra D. Gregorio Morales, apercibido de haberlo por confeso y de seguir el expedien-
instrucciones que juzgue necesarias.	R 3—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, én el incidente á la testamentaría de Da. Antonia de Acosta, promovido por D. Felipe Espinosa de los Monteros sobre cuentas, se previene anunciar al público que el dia 2 del en-, trante mes de nueve á once de su mañana y en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de rematar el cafetal titulado Prado de San Agustin, compuesto de cuatro caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alqnízar, retasado con sus fábricas y demas anexidades en 6917$ 6 rs.; el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto el remate de caballerías y 24 cordeles de tierra, divididas en 7 sitios, el primero tasado eu 943$ 4 rs., el segundo en 3775$ 6 rs., el tercero en 852$ 6 rs., el cuarto en 766$, el quinto en 1039$ 5 rs., el sexto eu 3252$ 5 rs., y el sétimo en 704$ 1 rl.; cuyas fincas están situadas en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños y punto que llaman el Tumbadero de Briche; cuya subasta se lia prevenido á consecuencia délos autos que D. Tomas Valdes sigue contra D. Francisco Sánchez encobro de pe.sos, y tendrá efecto el miércoles 17 del que cursa á las diez de su mañana en las puertas del juzgado; pudiendo los licitadores instruirse en la escribanía ó en el parage señalado.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
los fines prevenidos libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1850.—Plácido Borrego.	A 2—I
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto requerir por este órden á D. Manuel de Borges y Castro Palomino con el mandamiento de ejecución que inserto á continuación, parándole el mismo perjuicio que si fuere en persona.—,,D. Cláudio Martínez de Pinillos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército y Superintendente general delegado de Hacienda, &c.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar-teniente: requerid á D. Manuel Borges y Castro Palomino para que luego de y pague á D. José Manuel de Torres la suma de 243$ reales sencillos que le demanda por réditos vencidos; y si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera sus bienes por la expuesta suma, su décima y costas causadas y que se causaren, dando cuenta con las resultas: que así lo tengo'mandado con la consulta del Sr. Asesor general en el expediente seguido por dicho Torres en cobro de pesos procedentes de réditos. Habana y Diciembre 2U de 1819.—Villanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana v Abril 13 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A —O
REMATES.
ta k cada uno de aquellos árbitros; y que en caso de que tenga lugar el nombramiento do tercero, hayan de hacerlo bajo la misma pena, dentro de cinco dias posteriores á los tres meses, ------
-i— k-. hAuVv	uvvn-nvo xjcrrs OOTucnz.UTtt' dnrbrheríib á jíííj once de la mañana,
desde la fecha de su aceptación. Suplicaron asimismo al Tribunal, que mediante el apercibimiento con que se citó á las partes para esta concurrencia, desde luego se sirva impartirle su aprobación, lo cual se notifique á todos los interesados en persona, por boleta y por medio de la Gaceta oficial y Diario de laJVfa-rina, para que certificándose la certeza de los anuncios se declare la ejecutoria y se entreguen los autos á los arbitradores.
Y por finios licenciados D. Rafael Cotilla y D. José María Val-des Rodríguez, ofrecieron que sin perjuicio de que se lleve adelante lo convenido y pura mayor subsistencia ae ello, presentarían á la mayor brevedad la ratificación de sus respectivas representaciones.—Con lo cual se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con el Sr. Asesor por ante mí de que doy fó.—Latoja.—Ldo. Ramón Pifia.—Ldo. Juan Francisco Fúnes.-Ldo. Enrique Disdier.—Ldo. Francisco de Paula Erice.—Ldo.
Eduardo Esponda.—Ldo. Agustin Bazalongo.—Ldo. Rafael de Cotilla.—Ldo. José Mana Valdes Rodríguez.—Ldo. José Delgado de Orámas.—José de Cotilla.—Como apoderado del Sr.
D. Ramón de Armas, Ldo. D. Francisco de Armas.—Pablo Au-tonio Toñarely.—Arcadio Lamas.—Ldo José Eduardo Bulté.-Miguel de Vargas Machuca.—Ante mí.—Francisco de Esco-
vedo----Auto de aprobación.—Habana y Abril 6 de 1850.—
Vistos: Se aprueba el anterior acuerdo de conformidad con las partes presentes al acto, al que estarán y someterán á su contenido, interponiendo para validación y firmeza la autoridad judicial y este auto. Notifiquese en persona, por boleta é inserción íntegra en los periódicos y Gaceta oficial por tres números consecutivos de que dará cuenta la escribanía con agregación de aquellos para que llegue á noticia de todos y no puedan alegar ignorancia según lo acordado por la misma Junta.
Los jueces árbitros arbitradores acepten y juren su encargo de desempeñarle bien y fielmente en manos del Sr. Asesor general, citándoseles para bis once del dia en su despacho. Hecho entréguensen las respectivas actuaciones á cada comisión y cualesquiera incidente que pidan bajo recaudo y responsabilidad de la escribanía, para que procedan á llenar su cometido dentro del término señalado, bajo las penas en dicho acuerdo establecidas á que estará atento el oficio.—Villanueva.—Latoja.
—Ldo, Marcelino de Alio.—Ypara su publicación por tres dias consecutivos libro la presente en la Habana y Abril 8 de 1850.
Ldo. Marcelino de Alio.	3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D.
Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponto», en los autos que 4»igue Merced Bárrelo contra D. Juan José Martínez en cobro de pesos, se previene intimar por este medio que cualquiera persona que tenga que entregar alguna cantidad á Martínez la consigne al escribano actuario, apercibida de doble paga; entendiéndose que esta prevención es extensiva á los derecho? de cor- que se apruebe la adjudicación, exhibe el alcance que contra ella retage que devengue Martínez en cualquiera negociación en que resulte como consecuencia de su adjudicación, y si por una cu-intervenga como corredor.	3 isiinlidad no le fuere posible llenar en todas sus partes esa
A conseen ncia de las diligencias practicadas por virtud de j promesa, el déficit que hubiere á favor del menor, lo dejará a
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel v su jurisdicción, como juez de paz, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias que sigue el procurador D. Pedro Herandí, como cesionario de D. Tomas Varela, contra Da. Candelaria Placenciaen cobro de pesos, se manda anunciar al público estar señalado el dia 25 dol corriente y subsecuente hábil para el remate de una casa de la propiedad de la deudora, situada en el pueblo de Guanajay, calle dp S. Rafael, entre las de S. Juan y Herrera, de manipostería y tejas, tasada en 1021$ 1¿ rl.; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á aquella cabecera á verificarlo los^ días designados en el lugar y hora de costumbre.	«■”"
Real tribunal de comercio.—¿¿posición del Real 1 n-
___ife á líífe once ile la mañana, baio «i-- _el día
Caballería por medio de la venduta pública, el bergantín goleta español Carmen, de la matrícula de Barcelona, retasado en 2314 pesos. Lo que se anuncia al público para oue el que quiero hacer proposiciones ocurra ai lugar, dia y hora indicados. Habana Abril 13 de 1850.—Fernando de Castro.	R —3
En auto proveído por el Excmo. Sr, Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del Juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante ei escribano del ramo, en las diligencias que sigue Da. Josefa deOr-ta contra la Sra. Da. Concepción Nuñez de Villavicencio, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 17 del que cursa para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Gervasio núm. 35, tasada en 8,576$ 2 rs.	R —3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de las diligencias promovidas por ü. José Cairo y compartes sobre que se habilite al curador de los menores para la venta de una casita, está mandado se anuncie al público haberse señalado para.el remate de la enunciada casita, sita en la calzada ó calle Ancha del Norte n. 315, de manipostería, tablas y tejas, tasada en 700$ 4£ rs., el dia 19 del corriente en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor quinto.	R—2
' Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, se ha señalado el dia 20 deí corriente y dos mas hábiles si fuere necesario, para el cuarto pregón y remate de un sitio sin fábricas, compuesto de una caballería'de tierra, sito en el partido de San José de las Lajas, tasado en 916$ 4 rs., y uua casita en el pueblo de San José, tasada en 40$, todo lo que quedó entre los bienes de Da. María de la Luz de la Fé.	R—2
Por auto proveído por el Sr- Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D, José Seoane, ¿ consecuencia del intestado de I). Pedro Esteves García, se manda anunciar al público la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra a verificarlo por conducto de la escribanía dentro de seÍ3 dias después del último anuncio, cuya proposición es la siguiente:—Se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de EstevcsjGrarcía, consistentes en un negro nombrado Blas criollo, tasado en 450$; otro idem Manuel ganga en 300; una negra llamada Merced conga eu225$; una yegua dorada, de trote en 10$; 200 eujes ele tabaco principal á 2 rs. 50$; por 50 id. de capadura á uno id. 6$ 2 rs.; por otros tantos de libra de pié á id id. 6$ 2
en su juzgado á manifestar 9i se hacen ó no parte en el juicio.
C 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de GuanabucOa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios del Poro. D. José Hermenegildo de Fuentes, está mandado se cite á todos los acreedores del e-nunciado Pbro. para una junta que ha de celebrarse el dia 18 del corriente á las cuatro de su tarde en el juzgado, C 2—O
DF. OFICIO.
A consecuencia de los seguidos en el juzgado de la villa de Güines contra el negro José María criollo por portación de un cuchillo de punta, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque
do los riesgos á que no podría menos de exponer sus fábricas é industrias una asociación austro-alemana Eu esta, como en todas las demas cosas se ha unido á la expresión de legítimos temores; la exageración habitual de los intereses que se han elevado á la sombra de la protección; mas para ser justos, preciso es reconocer que la supresión de las barreras de las aduanas entre los Estados industriales de la Alemania, delNorte y las provincias del imperio, entregará en gran parte probablemente el abastecimiento de las últimas á laa manufacturas de Leipsic, Breslaw, Elberfeld y Chem nitz;y los estados hereditarios de ¡a monarquía serian á D. Joaquín Cabañas para que comparezca en el juzgado por ¡los que principalmente perderían. aiB abusar aquí del conducto de la escribanía en hora de audiencia á evacuar cierto principio del cambio libre, puede decirse que semejante
resultado no seria muy sensible en el fondo; cou dificultad se podriacoucebir como perjudicial para un pais el que pudiese este procurarse mas baratos y con mas abundancia ciertas especialidades de mercancías que exije elcousutuo; sobre todo cuaudo dicho pais puede, como pretende el Austria, encontrar fácilmente el contra-valor en la explotación de sus grandes recursos agrícolas, minerales, industrias que tienen una directa relación con ellas.
“Suceda lo que suceda 5 las proposiciones hechas por el Austria al Zollvereiu, la cuestiou es sumamente
acto de justicia.	C 3—0
A consecuencia de los autos que promovió D. Antonio Martínez contra el pardo Leandro Garrido en cobro de pesos ha dis=
Suesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo.
r. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al expresado D. Antonio Martínez, vecino que fué el año de 1836 del barrio de S. Lázaro, á fin de que dentro de tercero dia se presente en la escribanía á instruirse de lo pendiente en dichos autos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, crin consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en la casa de D. Francis-co Ruiz Herrera, sita en el-cuartón de Ganuza, partido de S. j José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste. C 3—O A consecuencia de los autos que promovió D. Facundo de Yarto contra el capitán D. José Ventura Benitez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al citado Yarto para que dentro de quinto dia se presente en la escribanía del juzgado á promover en dichos autos lo que le convenga, apercibido de lo que hava lugar.
C 3—°
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de la sociedad de Giberty hermanos, formado para la calificación y graduación de créditos, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de su mañana, para una junta de todos los acreedores, con objeto de que se instruyan de los estados de graduación presentados por
te grave y delicada, y no nos sorprende el que la op¡. nion pública en Austria considere que debe someterse su solución al exáraen y concurso de una Dieta del imperio. La comisión federal que la tiene en su poder verá si esta intervención de la asociación en el 6r^ den de los intereses materiales, no es de hecho por ahora la mejor preparación para una unión política, sólida y duradera de todos los Estados alemanes. En todos casos no puede ménos de hacer impresión el carácter imponente que posee un proyecto que reúne en la misma esfera de acción comercial, industrial y casi puede deciise administrativa, la Alemania del Norte, y la del Mediodía apoyadas por una ¡parte en el Mediterráneo, por la otra en el Báltico, y
el síndico; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio del Sr. Ase- teniendo por puertos marítimos en el sur: á Trieste y
^	^ Venecia en el norte, Hamburgo, Bremen, Lubeck y
i- rs., iodo lo cual toma por las dos terceras partes de su avalúo y - 5$ mas, que abonará en el órden siguiente: dentro de 15 dias de
la misma fecha.
R-
oíicio del Excmo. >Sr. Gobernador superior civil para que se pre viniese a don Domingo Martin Sánchez que eu el acto exhibiese la suma de 646 $ 4 rs. que adeuda á don Francisco Fernandez Taño, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta
del asesor titular y por ante don José Joaquín Leal, «pie en tres ...... r_.
números consecutivos de la Gaqeta oficial se . le haga saber al general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditpr del expresado Martínez Sánchez, nombre por su parte como perito ■ mismo y por ante D. Plácido Borrego, en providencia de 8 del á la persona que tenga por conveniente para el avalúo del sitio j que cursa, se verifique el cuarto pregón y remate de diez caba-de labor que en 12 de Marzo último se le embargó y en su de- Herías de tierra, situadas en el punto que llaman el Ciego, par-feeto se le aperciba de procederse á la tasación del fundo por ¡ tido de Guamutos, justipreciadas con su casa, cocina y demás solo el tasador rural. San Antonio Abril 13 do 1850.	3 íque constan de su tasación, en 4044$, el dia 27 del que cursa ú
En los autos testamentarios de D. José Fernandez Pérez, j las 12 déla mimaría, en la puerta de la morada del referido Sr.
” an- Auditor, situada extramuros, calle del Prado mím. 54: a liu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y ‘ »signado.	R—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á D. Manuel Reinaldo, á fin de que comparezca en este juzgado el dia 20 del corriente á las diez de la mañana, á contestar la demanda qne porl02$ de un pagaré le ha establecido D. José Andreu; apercibido de cinco pesos de multa y de habérsele por confeso en la deuda eu rebelona. Habana y Abril 15 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Abril 15 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á D. José Eduardo Peña, no encontrarlo, ni menos quien le dé razón de su paradero, cítesele por la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, comparezca en este juzgado á las once de la mañana, á contestar la demanda que le establece D. José Pusgual, apercibido que se le condenará en rebeldía al pago de los 31$ que le reclama este, v los costos causados y que se causaren.—Mon-talvo.	§	G—*
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, por ante el Ldo. D.José Francisco de Ayala, en 20 de Marzo último, en los seguidos por Da. María de la Paz de Soto contra D. Pedro Ruiz Puga sobre divorcio, se manda citar á dicho Ruiz Puga para que ocurra á la notaría del actuario á instruirse de las providencias que se dicten en los expresados autos.	C—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro A guiar, se ha mandado anunciar haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Rodríguez, vecino que fué del partido de Gabriel, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, para que los que. se consideren con él ocurran ¿deducirlo dentro de seis dias después del último anuncio, por conducto del actuario.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habaiui.—Habiéndome representado D. Juan González y Moiena que al tratar de llevar á efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otra persona de su mismo nombre y primer apellido; é ignorándose la morada de los interesados’ en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia contados desde el último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente ó manifestar si el referido D.
Juan González y Mojena es el mismo á quien se refieren los citados entredichos, en el concepto que de no verificarlo se estimará que no le cqigiy^,d^ynsj5_disj)oadrá,en consecue^'^gj^ guientes.
El primero, decretado por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D. Antonio Kegueirn, escribano público en 31 de Agosto de 1836, en los seguidos por D. Juan González, contra ef Ldo. D. Juan Roig, sobre pesos y artículo de insolvencia interpuesto por el primero, se mandó anotar entredicho á los bienes de dicho González.
El segundo, por el Sr. Alcalde ordinario segundo que lo notificó Don Francisco de la Madrid, escribano público de Guanabacoa, en 6 de Noviembre de 1837, en las diligencias promovidas por la sociedad de Banz y Urdiros, contra D. Juan González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
El tercero, por el Sr. Alcaide primero de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Antonio Porto, escribano público en los criminales seguidos contra D. Juan González y el negro Juan de Dios Hernández, por hurto de uuos zapatos, 9e mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
El cuarto, decreto del Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santa María del Rosario, que lo intimó D. Juan de Irnola en la testamentaría de I). Francisco Luis González, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Juau González, eu 19 de Junio de 1838.
El quinto y último, decretado por el Sr. Alcaide ordinario primero que lo notificó D. José Gassie por D. Gabriel Ramírez, en 25 de Setiembre de 1840, en las diligencias promovidas por el Sr. Coronel D. José Felipe Lans contra I). Juan Gonza- ¡ iez, por injurias de palabras y obras, se mandó anotar entredi-i cho á los bienes del referido González hasta la cantidad de 2,000$. Habana y Abril 12 de 1850.—Padilla.	C —3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D, Miguel F. de Porto, en el intestado de D, Manuel Márquez, está prevenido se cite 4 D. Andrés Ochagavia para que en el término de quinto lia después del último anuncio ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia.	C—-3
Por auto proveído por ei Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial v juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel f\ de Porto, en el incidente al intestado de D. Felipe Centeno, promovido por el defensor general de ausentes contra D. Manuel Ponce de León en cobro de pesos, está dispuesto se cite por la Gaceta al antedicho Ponce de León para que en el término de quinto dia I ¡*á factible contado desde el último anuncio, ocurraá la escribanía de cama- j hagan
sor, calle del Prado núm. 25, al cual se les convoca. C *—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, y Dorante D. José Elias de Entralgo, en ¡a sumaria formada sobre haberse encontrado muerto á un pardo en el rastrillo de la Puerta de Tierra, está mandado se convoque á las personas que pue-dun dar razón de quien sea dicho pardo, el que era como de 35 años de edad, vestido con camisa de listado azul y pantalones blancos muy sucios y sombrero de paja viejo, cuya ocurrencia tuvo lugar el 23 de Marzo último, á fin de que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio, á declarar lo que les conste. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento del licenciado en me dicina D. Manuel de Villaverde, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar ú fin deque se presenten en dicho juzgado con los documentos necesarios por conducto déla escribanía del actuario á deducir el que les asista, dentro de nueve dias después del último anuncio.	C *—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. D. Alberto Bosch y por ante D. José Elias de Entralgo, en los autos incidente á la cesión de bienes de D. José González y González, formado para la calificación de créáitos, está mandado se prevenga por última vez á los acreedores que en el preciso é improrogable término de seis dias manifiesten por respuesta firmada si están ó no conformes con dar por calificados los documentos exhibidos, apercibidos de que su si leñero se estimará como conformidad.	C *—I
Por auto de 15 de Marzo último, proveído por el Sr. D. P»Ie-liton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Gertrúdis Feliciana Cuervo, se ha dispuesto se haga saber á D. Diego Bueno y á D. Francisco García Megía, ó á sus herederos ó sucesores, que dentro de ocho dias contados desde el último anuncio, ocurran á este juicio á manifestar si las casas que respectivamente compraron á D. Juan Marrero en el barrio de 8. Lázaro, el primero por escritura ante D. Eugenio Ponton, de 10 de Diciembre de 1827, y el segundo por las que se le otorgaron de venta real y en pacto en 21 de Abril de 1828 y 8 de Marzo de 1831, son ó no algunas de las que declaró como suyas en su testamento Da. Gertrúdis Feliciana Cuervo, consorte del referido Marrero «n 28 de Agosto de 1825, y están situadas dos de ellas en la calle de las Animas, conocida antes por la de la Cuereria, números 96 y 98, y las otras dos á orillas de la playa haciendo frente á la calzada de la Punta o sea calle Ancha del Norte, marcadas con los números 258 y 260; en el concepto de que transcurrida la dilación señalada sin verificarlo, se procederá á su tasación, pregones y remate como de esta testamentaría, á escepcion de la del número 258, por estar en litigio, sin mas oirlo sobre el particular en ningún tiempo.	C3—I
En los autos de cesión de bienes de D. Pedro Rivcs y hermano, é incidente de calificación, hajjdispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se celebre una junta el dia 16 del que cursa á las once de la mañana en el despacho del Sr. Consultor; á cuyo fin se cita por este medio á todos los acreedores; apercibidos de que se verificará al acto cualquiera que sea el número de los que asistan.	C 3—1
Por auto prove'do por el Excmo. Sr. Gobernador político, con lajcqnsulhi del Sr.UA1 cajJT	Bosch
cías promovidas por el maestro carpintero Eugenio Hauei, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se cite á los acreedores de dicho Hauei nombrados D. Enrique Fernandez de Velasco, D. Ambrosio Andray, D. Fermin Mendiola, D. Antonio Ganuza, Dr. D. N. Chaple, D. Manuel Llórente, D. Vicente González, D. Diego Real, D. Bernardo Galan, D. Beni-
to Valdespino y D. Dionisio Borne, para una junta que tendrá e ecto ei dia 18 del corriente á las nueve de su mañana ante el referido Sr. Alcalde mavor tercero, para que en dicho acto puedan admitir ú oponerse k la cesión de bienes que hace el antecitado maestro carpintero Eugenio Hauei, comprobación y reconocimiento de créditos y demás que haya lugar, con apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.____	’	C 2—1
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 17 de Ábñi
Como dijimos en uno de ios uúmeros anteriores la Providencia ha considerado demasiado honroso para los piratas de isla Redonda un sepulcro en las playas de Cuba, que es lo que sin duda hubieran hallado en ella. Segun vemos ahórnenla Patria deNueva-Or leans del 3 del corriente no se efectuará ya la expedición cacareada para el mes de Mayo, pues dice este periódico que asegura uu órgano de los anexionistas, que la gente enganchada se dirijirá á Panamá, donde se les darán tierras ó se ejercitarán en trabajos que les sean productivos durante el tiempo que se crea necesario para poder emprender la famosa expedición.
Indudablemente les tendrá mas cuenta a esos vagamundos cavar la tierra, que acometer imposibles, pero se nos ocurre uua observación: ¿seque los que en virtud de este plan se adquieran familia, estén
Dantzic: después para distribuir en el muudo los pro", ductos de esta vasta coufederaciou de países de idio -nía aleman, los grandes ríos del norte, el Elba, e| Weser, y el Oder, y asi en el oriente como en el oc-deute elRbiu y el Danuvio. Esta concepción grandiosa que haria avanzar la unidad europea, trae naturalmente á nuestro pensamiento una combinación auáloga de que hemos hablado mas de uua vez y que parece estar destinada la Francia á provocar, esto es, la unión comercial y aduanera del Sur.”
Hemos recibido de Bejucal la siguiente carta fecha 13 del actual:
Muy señor mió y estimado amigo: he visto en la Gaceta del 11 la noticia que publica, tomada del Dia-rio de la Marina, referente á la manga que en la noche del cinco puso en consternación esta ciudad y como dicha ocurrencia la conceptuó digna de ocupar un lugar eu las columnas del periódico que V. dirige, me tomo la libertad de hacerle una relación de ella mas circunstanciada y exacta que laya citada. El viérnes se presentó la noche muy calorosa y cerrada de nubes muy negras sumamente cargadas de electricidad, en términos que los relámpagos eran continuos; como á las nueve y cuarto sé oyó de repente un ruido espantoso que puso en alarma la población, notándose por la parte del Sud una nube en figura de manga bastante elevada y con un punto luminoso en su parte inferior, la cual se dirigía hácia el norte con la mayor rapidez, al llegar á esta ciudad descendió arrancando trescasas de un sitio próximo á ella, palmas, árboles y cuanto encontró en su marcha, haciéndolo entre otros con nu antiguo mamey que habia resistido los huracanes de 44 y 46, hasta llegar al Cementerio del cualderribóca-si todo el frente Norte y un gran boquerón hácia el Oeste, volviéndose á elevar y seguido su anterior direc cion. Debo advertir que las tapas del Cementerio son nuevas y de una construcción muy sólida, habiendo la tuerza de la manga removido hasta los cimientos que arrojó á bastante distancia, habiéndose tenido la suerte de que no hubiese ninguna desgracia personal.
NOTICIAS NACIONALES,
MiVTe'Ti'DiciDe ooMEttctO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
ra de dicho juzgado á evacuar lín acto de justicia. C-3	i““*““ Propietarios y adquieran familia, estén dis-
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y ¡ Pu©stos a tomar las armas cuando se les llame? Pizarro, Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez ge- j Nosotros creemos una de dos: ó algunos charlata neral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F¿ de Porto,! nes para hacer negocio propalaron la voz de una nue en las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de D. Felipe |va IYnpf|i0¡on íi r„ha pnnsipi.ipiuln nlireinn.-á ln* Centeno, se lia declarado intestada la muerte de este y por sus \7R exPed;c,on	consiguiendo alucinai «i los
. •	| .	,	herederos á los que con arreglo á. derecho daban serlo, mandan- incautos; o convencidos de SU impotencia por faltado
segurado en finca idónea en el termino de un mes contado desde ¡ (jofl(qes convocar por este medio para que en el término de nue-1 recursos y de gente, han querido ocultar su vergüen
-	.	i'o	' tv	n j-	.. i ve dias contados desde el último anuncio se presenten con los
t.n os amos que e Sr. I>. .Toso Pizarro y Gordin proniov.o docllmentos necesarios á deducir el que les asista. 0-3
contra el subdelegado de marina D. José Lmeterlo Morejon en i ....................... -	~
cobro de pesos, ?e ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante
za con la exposición del plan que ahora dicen se pro-
ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante 1). Fi a cisco Pimentel, se anuncie al publico deber asegurarse á fav< de una menor la suma de 756$ 3 rs., lo que se ha propuesto lia-ce» con el abono de uu siete por ciento anual, para que si alguno quisiere hacerlo con mejor proposición, lo verifique dentro de quinto dia.
lugar designad^
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francis-, co de Castro, á consecuencia de la testamentaría de Da. María Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi- j del Rosario Aleja Valdes, está mandado se publique la proposi-11a de Guauabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el i cion hecha por el viudo albacea l). Prudencio Valdes Alvarez,
Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en los de cesión de bienes ! para adjudicarse los bienes quedados al íallecimieuto de aque- cluja ^ de D. José Mana García, se ha aprobado la información de in- ¡ lia, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, rebujando lo | jose ¿ col vencía promovida por este.	*—l I que le corresponda de los bienes aportados al matrimonio y de
1 tmm' •	la parte de gananciales, enterando á sus menores hijos en uno de
_nrnr\	! los casos de la ley la legítima que les corresponda, abonándoles
i la usura pupilar y asegurándoles aquella en los, mismos bienes
-----	j adjudicados, los cuales están tasados en la cantidad de 18116$
D. Paro Pablo Cruces, caUUlero cruz y placa de ¡a Real y ■}»	y consisten en siete casas y dos cindadelas en el barrio de
militar órdcH de San Hermenegildo, calorado cou el busto Jesús Mana, de manipostería y tejas, y
del .**«• Rey D. Feruamlo séptimo par mérito, de eampafa. ’• cudadela de mantpostena, tablas y teja_.	_____.. .	.	_______,.......
radundo de caballería, ejerciendo las fun- J vez; para que el que quiera mejorar la proposición, ocurro den-j Hiciere se le oirá y administrará justicia: y en caso Contrario se comisión militar ejecutiva permanente |tro l^e 9uinto c‘ia a verificarlo en la escribanía. lv ~	, seguirá la causa por sus trámites, declarándosele rebelde y con-
DE OFICIO.	. luiuaz, notificándosele en los estrados de la audiencia, páranle la ciudad de Matanzas, donde esta-! Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa j dolé todo perjuicio.	O 2—O
ido
teniente coronel ¿p dones de Jiscal de de esta isla.
Habiéndose fug» bau avecindados, I). González Barrera, á conspiración contra I k efectuar su indepe las reales ordenanzas se por este mi primer edict doa D. Franciscí para que en el i*
En las diligencias iniciadas por 1), Francisco Casanovap J P0,,eil- ¡DÍOS les alumbre el entendimiento! ra que sus acreedoras le otorguen esperas, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Gobernador político, con consulta ael Sr. Alcalde ni i tt •	\	ai	-i
mayor primero v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se con- ¡	*.,tu °	( 111011 Austro-Alemana copia el
voque á los que asistieron á la junta celebrada ante S. E. el dia j ues L. Unís lo siguiente de Journal des Debats de : 1 del mes último, con objeto de que se presenten ante el actuario' París. „Todos los periódicos de Austria y Alemauiasc a ratificar lo acordado, y a los que no concurrieron á fin de que ocupan actualmente de un proyecto que si llega á rea-ásus intereses! ,K utlt ° * expongan o que estimen conveiüente l¡zarsei modificará profundamente las relaciones eco-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por el fuego acaecido en los bohíos del ingenio Purísima Concepción, de Da. María de la Concepción de Cárdenas de Peñalver; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el incendio, el cual tuvo lugar en él batey del citado ingenio, situado en el partido de la Güira, eldiá 21 de Marzo último, entre una y dos de su tarde, quemán-24 bohíos y 40 cochinos de todos tamaños; á fin de que dentro de ocho dias ocurran a manifestarlo por conducto del actuario.	C 2- 0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1>. Pedro Vidal Rodríguez, se mánda citar, llamar y emplazar por segunda vez á I). Roque Vandrell, para que dentro de nue-
Circular
Continúa la Instrucción det Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores civiles de las provincias.
SECCION SEGUNDA.
DE LA AGRICULTURA, INDUSTRIA T COMERCIO.
CAPITULO II.
Déla Agricultura.
45.	Y no solo es necesaria la economía bien eir-tendida, que cousiste en aprovechar todas las producciones con los ramos auxiliares de la agricultura, en emplear instrumentos agrícolas bien combinados que ahorren labores y aumenten la producción, sino que es indispensable mayor esmero y mas inteligencia en la elaboración de aquellos frutos que han menester del auxilio del árte. En este punto el atraso de nuestra agricultura es considerable. Necesario es que el agricultor se penetre de que no íiay cosa mas sujeta al gusto y hasta á la inoda que el consumo de los frutos agrícolas, á execpcion de los cereales y de algunos otros. El cultivador debe ceder á ese gusto porque el determina la demanda. Cuando la moda eleva los vinos ligeros y frios, es un contrasentido empeñarse en labrarlos licorosos. Ceda el agricultor algo á locieucia escuche 3tis consejos y sus preceptos; y tanto debe la Autoridad inculcarlo asi, como exitar á los profesores de los establecimientos literarios que cultivan la química y ciencias naturales á que ayuden á la agricultura, aplicando á ella sus talentos y sus luces para ilustrarla y fomentarla con sus adelantos.
46.	Bien conoce el Gobierno que todos estos afanes serán estériles si faltan medios de trasporte cómodos y baratos que no encarezcan las especies en su conducción á los puertos y fronteras. Sin buenos caminos no es posible la exportación ni el aumento de consumos. Por eso la Autoridad debe ser muy celosa en este ramo, sobre el que en el capítulo correspondiente de esta instrucción se harán las prevenciones oportunas.
47.	Penosasé innumerables son las trabas que se oponen al tráfico interior de los pueblos eu perjuicio de los productores. Unicamente los malos hábitos que hemos heredado de nuestros mayores podrían hacer tolerables las dificultades, los registros, los aforos, los recargos en las especies y las demas vejaciones que se imponen al traginero y traficante en los pueblos por donde transitan, ó en que tienen que expender sus efectos. Las rentas que se llamaron provinciales han dejado entre nosotros tales hábitos, que olvidándose las corporaciones de que la ley ha tenido que extinguir aquellas porque atacaban al tráfico, se res-
J a v K aillo
de esta techa se	presenten en
descargarse de 1	1» culpa que 1,
veifificarlo en el	plazo designai
tenciará en rebe	Idm por el coni
mas llamarles ni	i emplazarles,
F ijese este edici	io en el ptimg»
noticia de todos	, y pásese un i
Gobierno para s	ni publicación
de Fedrc	> P. Cruces.——i1
nómicas de ámbos paises concillando intereses hasta aquí opuestos. El gobierno austríaco ha enviado á la comisión federal de Francfort una memoria sobre la cuestión de una unión comercial y aduanera austro-alemana. He aquí cuales son sus principales bases.
“Se formará una comisión aduanera encargada de negociar desde luego y sin perjuicio de otras concesiones mas extensas recíprocas: 1? El tránsito franco por
el Austri ay la Alemania; 2? El cambio libre de mate- j tablecen en muchos puntos bajo el aspecto de arbitrios rias primas, de artículos exóticos y hasta de ciertos pro- ¡ municipales ó provinciales, ó se emplean medios equt-ductos manufacturados; 3? El establecimiento en bases j valentes para cubrir las contribuciones de consumos-
r„ „„„____„ ... ,„„luc	ul. comunes del régimen de aduanas en las fronteras ex-j Prefiriéndose siempre á otra clase de arbitrios
e ve: dias	después del último anuncio se presente eu	la	real	cárcel j teriores, del servicio de los ferro-carriles, de las líneas j aquellos onerosos, negándose los pueblos y aun las
o pública	a descargarse de la	culpa	que resulta eu la 6umariaque| telegráficas, de la navegación interior, délas pos- ¡ provincias á proponer otros para cubrir sus necesi-
-	j'i"^UyUJ,0r	.alzfín!,el"'l: cierto de que Si 1„ tásete.	dades locales, dejan sin efecto el gran pensamiento
“Al provocar el Austria tal nsociacion, esta fusión «e la ley en esta parte, impidiendo el desarrollo txe de intereses, no hay duda que no lleva mas objeto que i la riqueza pública, atacando á la Agricultura y á la —	-	,	-	-	-	. contrabalancear el ascendiente que ha adquirido sobre industria, con impuestos vejatorios que las secan en
t run, ¡-.-O Javier .lo la ( ruz y D. Juan de G.iannbacoa, con consulta del asesor titular y por «me e!; ^ l or decreto del Sr. Teniente Gobernador del puerto del el cuerpo germánico la Union alemana-prusiana. Y es sus fuentes. Los Gobernadores deben cuidar mucho
imposible dudar que de la mayor importancia al buen de evitar este mal, de examinar escrupulosamente éxito de sus proposiciones, pues para conseguir seme- arbitrios que los pueblos propongan para sus atencio-jante éxito, tendrá que hacer el sacrificio de sus tari- nes municipales y los medios de cubrir sus cuotas de fas prohibitivas, ó establecerlas al ménos sobre el prin-: consumos, inclinándoles á otros que no afecten el tra-cipio moderadamente protector de las tarifas de la aso-! fico y tragonería, que es hoy el úuico medio que la agri*
quienes estoy procesando por el delito de os derechos de S. M. en esta Isla, dirigido idenciu; usando délas facultades que por! nombrado J se conceden á los oficiales del ejercito,
>, cito, llamo y emplazo á los espresa-1 denc je la Cruz y D. Juan González Barrera, uprorogabie de uueve dias contados des-la cárcel publica de esta, capital á sulta, en concepto que
Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 18 del ¡ Mariel y su jurisdicción, con consulta del uniente y do¡
_	,	asesor titular y por
i subsecuentes hábiles, para el remate de un negro j ante 1). José Seoane, á virtud de disposición de S. A. la Real
___________n gangá, tasado en 400$	R *—O	¡ Audiencia Fieto^ial, se manda prevenir al procurador público
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supeiin ten-1 de dicha jurisdicción I). Antonio Bernabé Pinto, que en el lèrcia general delegada cíe Real Hacienda, y por ante el Ldo. j mino de sesto dia se presente en dicha cabecera á egercer su
Jo, se les seguirá la caui isejo de guerra de este tribunal,
, por ser asi la voluutad de S. e de costumbre pai a que lie tanto del mismo á í en la í
Manuel Tartilán, secretario. 3
sm M. ue á
___general delegada de Real Hacienda, y por	,________ __________________ __________
1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del oficio de procurador, baiola multa de 200$ con que se le aperci-
diaaOdelc ‘ *	1------- J‘ -------- 11---------a—-------------------L-----— i-------------~	^
cioues que ________________
\ illa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja ! Guanabacoa, con n-	del 4 j por 100 de lo	que asciende el presupuesto: el	que quiera D. Joaquín Lesea
mejorarla ocurra á	la escribanía mayor del ramo á	instruirse. 1 mada so bre descubrir el autor ó autores del hurto de un gallo y
R	*—O	una gallina fina, de la propiedad de D. Carlos Bequer, está man- ¡	* ---« i . -■   o-	ncu-
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- dado se convoque á las personas que puedan dar razón del au- luai‘ en 8118 proyectos, asi como á respetar todos los in- ¡ te, sin consideración á exigencias fundadas en pre°
.... lo ...mónita il.,1 si.- A . _	-- ...--	1	- _ ...—-. _	. ’	1	1 .	A an tnvon ,1^1 l,..... _	- -_ _ 1 ._ i i _ \	------ --'	. _	|	•	•	1*1	1	I	11	1	I.	*.	P VÍlTD ÍÜ
AUTOS.
thuna*
I ItMIlil'T
de co»
idos *
be y lodernas que haya lugar si no lo verifica.	C2—O	¡	,	*	.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa dejciaciou alemana. Por eso es que se apresura en la me- j cultura tiene para dar salida á sus frutos. Y crean Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por unte el Ldo.	moría en cuestiou á declararse pronto, á fin de facili-	Gobernadores que la causa de este mal está en que 103
;.rim.i.n!Ínror;	tar la a^-esiou de la Alemania, á tomar eu considera-	presupuestos provincial y municipal están s°br£d!*;
cion los cambios que los estados alemanes puedanefec-j mente recargados, debiendo castigarlos con mano iuK
‘	' ~1	1 te, sin consideración á exigencias fundadas en preocu
paciones y rivalidades de pueblos, que deben extirpa*
,	• i	».w, i„..„. . •	' ■ . i	------- ‘	•	... i Para lo,sque conocen la respectiva situación de las á todo trance.	.
día -ú «el comente para tu- remates siguientes:—tnacasa en tes.	O J—O	• , * ■	, , ,	.	. (v .,	. ,	_.	.,	,	,	..-„./.'¡tilut:
la calle del Aguila esquina á la de los Corrales; dan 2400$ en A consecuencia de las diligencias formadas por la mtterte j mdustiias del Austria o de las Zollveiein, seid Ltcil; 4o. No es fácil que eu un solo día desapa ¡ojos e-ta forma:	contentan	al dueño del dominio útil y	el	resto lo ex-	oue causó la caída de un lavo u D. Francisco de Casas, natural	concebir la emoción que semejante proyecto ha ocasio-	un país las malas costumbres arraigadas por los sip
I contado.—Otra en Jesús	del	Monte,	de manipostería v	de Canarias, vecino del partido de los Quemados, el dia 30 de	nado entre los manufactureros austríacos. A la prime-i	y favorecidas por la legislación durante los mistaos-
„ i» ..ira ri. ra,	-t:w«.ra ...	7 r*.. dan el Marzo	el Sr. Alcalde mayor segundo y por ra ÜOt¡cia de ,a preseutac¡011 de estas proposiciones, I El labrador en España no ha sido el dueño de sus fru*
imeros anos y ante D. Jrecuo \ ídal Rodríguez, se convoque a un hermano del) n ^	.	1	, ,r.	* tx,	,	/	,	,	¿	el re-
trocido.—Una difunto, residenie eu el paríalo del Calvario, cuyo nómbrese ig- lleSu repentinamente ó\lenaima masa de Memorias y tos. El ganadero tema derecho á aprovecharlos,
y á todos los parientes del difunto, para que comparezcan reclamaciones de los centros industriales, mauifestan- ¡buscón á apoderarse de los esquilmos, y todos mira
imprenta del j veido con la consulta del Sr. Asesor geiwal y por ante el Ldo. tor ó autores del hurto, para que se presenten en el juzgado den- teres es existentes, aceta. Habana 11 de Abril ] D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del tro de 5, ° dia á ser examinad as por los párticúiares cotivénien-1 upn,.a insnnrt ,
hiben al
tejas, en la calle de las Arbejas, retasada en 7639$
1850.— precio íntegro de su retasación, á 650$ los tres primeros
uido por á 800 los »estantes hasta el completo del precio ofrecido, _________
j v Bas- mina de cobre en el partido de Bacurauao, tasada en 3934$.—jjn ñora,