toros, el día 16 del corriente á las 10 de su mañana y en las puer- averiguar el autor ó autores del asalto y robo en la accesoria que de entrada con 1,100. A los que sirven en Canarias se'pones suprimidos. Aun cuando la renta del tabaco sea!ción un crecido número de comodidades que honrarán tas del tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor, cuyas 6 casitas es-! habita el moreno libre Marcelino Alvares, de varias piezas de [es aumenta un sexto en el sueldo.	mas que suficiente para la garantíade los prestamistas, siempre el doble período de su administración, hasido
tán tasada« en 3942$ 4 j rs. Lo que se anuncia al público para ropa de su uso, está mandado se convoque a las persouas que ^ El material de los 493juzgados asciende á 446,200 se agregan ademas para en caso necesario los pro- una la creación de un jardín y paseo pùbico en la par-cqribaníaque qU¡er8 PrOP°9Í<'ÍOn °CUrra “"""a 2-1 ~ ^HuvX™/hirió	: reales.	due,os de la venta de la sal. El empréstito se efectuará ,e del medio dia, extramuros^ la ciudad sobre el ter-
---------------	de 7 á déla noche del dia 17 de Diciembre último, ]>ara que De los 100,000 rs. del monte pío de jueces solo á pública subasta, pero el gobierno toscano se reserva reno que ocupábala antigua alameda llamada del Cár-
comparezcan en el juzgado por conducto de:1a_escribanía, á de- ; sabemos que es un reintegro de fondos de esta insti-	aceptar las ofertas que se le hagau á un precio con-	inen, la cual estaba plantada de	viejos y carcomidos
REMATES.	r(’a™r lo l^1't1/jl ¡ÓÓ ti 11 ir ri r-óo ’ Pmr° <*<’1 ,ermmo ,|p	°~	tucion particular.	veniente respecto de una parte ó del todo de los treinta	olmos que periódicamente venían	destruyéndose por su
Por auto del Firmo sr ¿óbómador superior civil	con con-	’ ' Por autTproveúlo por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ra-1 En la partida de comisiones figuran 140,000 rs.,	millones ántes del 12 de Diciembre, para la adjudica-	mucha edad y otras circunstancias	de su irregular y consulta del Sr' Alcalde mavor quinto y por ante	el Br.	D. Felipe	mon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa lor- para la comisión de códigos, 160,000 para la dirección	cion pública, por medio de proposiciones selladas,	tusa plantación.
Fornari, en ¡as diligencias que ha promovido D. Miguel Ameza mada sobre averiguar el uutor ó autores del asalto v robo per genera| de archivos y 171,163 por el material de ám- Dichas proposiciones se abrirán, y según resulte de su Al proyectar semejante mejora, que tan indisponga contra la sucesión de Da. Dolores Tirado en cobro de pesos,	Ó otras'preudas de' la óóóóiiedád ™ 1«© ¿cD. Nicanor del bas dependencias.	exámen, fijarán los ministros en la sesión inmediata el sable era para el solaz y recreo de un pueblo que tan- '
punto de partida de las ofertas.	to la necesitaba, y en la cual uo se ha omitido ningún
se ha mandado anunciar al público la proposición que han he- de ropa y otras prendas de la propiedad y i	,
clm de comprar una casa ubicada en esta ciudad, calle de Cuba Rio; está mandado Be convoque a las	¡
El Monitor toscano publicaba ademas otro de- medio ni gasto para proporcionarle todas las bellezas El Debats de París refiriéndose al movimiento de ere,o del 19 fijando para el 15 de Diciembre el rescate y comodidades competentes y adecuadas al mejor
de cierta cantidad de bonos del Tesoro ascendentes á gusto, llevo el señor alcalde el doble objeto de dedicar
núm. 85, esquina a la de Paula, la cual fué pesos 4 reales, y otra posesión alta, accesoria
tasada en 1681 $ mas, rebajándose de esta suma los impuestos,	-	-	.	, T -	. ,	K	•	i	ue
«ha rpcnmv/rnn-ívn	Hp miP no mhriere dicho Drecio cíl° tuvo lugar en el bamo de fean helipe, calle ue la Lampan- las mercancías importadas en r rancia para el consu- ,	, -Aíl	-	...	.	, .	,	,,	_	•	»	.	- ,	, ™
a^réinrAmera|ry ?rcoStaqs“ efdTfirii lo suplirá efeom- ¡ U. al núm. Ill, entre 7 y 8 de la noche del dia 19 de Dmiembra mo nac¡01lal, señala una marcha ascendente poco rá- £ ^ma de 500.000 fr. vista la favorable situación del dicho paseo á la memoria del ilustre conde de Florida prador sin premio ni interés, concediendo el plazo de 10 meses proxi.no pasado.	A,Mlde mavor cuaSóü Mar- pida sin duda, pero sostenida, que debe considerar TeSol'.° cu5'a existencia presenta para los fondos de Blanca colocando al efecto su estátua en la plaza o
para su pago, siendo ademas condición del contrato que la casa .	• auto proveído por el Sr ,AleaIde> mayor cuarto D. Mar F	na muestra He la meiora sobrevenida »„I™ a e8tinciou una suma superior á lo que fijaba el regla- circo principal del mismo sobre un suntuoso pedestal
baya de se? libre de servidumbre. Todo lo cual se anuncia al pú- un Galano, y por ante D Vicente Rodnguez Perez, esU man-, como uu i uest, a de la mejora sobrevenida en os a-	de, 21 de Febrero* de l849 relativo al reembolso que sirviera á la vez de fuente y contribuyera * ---
bliéo narn si hubiere ouien ouiera mejorar la indicada propos - Jado se cite a D. Pascual y D. Julio de la blor, para que alse- guntos comerciales de aquel país. Los resultados ,	, Y *	mamu iccm»UBu »u™.«	,,	,
cioiq ocurra úverifiear^^or'ómnd'ucto de la escribanía^def ac- gm.do dia después del último anuncio comparezcan en eljuz- H,)teuidos en el décimo ...es del año, autorizan <lp dichos bonos. Losnúmeros reembolsados que debían mzarlo y eiino^leCerioVerificadotodo
R_*	gado u evacuar dos declaraciones pendientes. C 2—0	, r	ima	ser inmediatamente destruidos, se habían de elejir á la esmero y eficacia, previa la aprobación de ». M., y co-
En los autos seguidos por D. Manuel Lerena contra D. Fran- i Ha disDuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-1 “ a?fmar que el ano de 1849 muy;_8Upenor al aiartll ol ,	-	— — ■	..........
á ame-con el mayor
por do-
cisco Echevarría en cobro de pesos, y tercería interpuesta p« ña Isabel Viera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Piraentel, se anuncie al público la enajenación de varios muebles avaluados en 166$ 4 rs.; las fábricas, homo y almacén de carbón animal, situadas en el Cerro, en la Chorrera y Sierra de agua, tasado en 1198$ 6 rs.; para que el que arnera adquirirlos ocurra dentro de diez dias á la escribanía del ac- ¡ tuano.	eí—	.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la con- Jei° ae <lue sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo muerden lo que tengan por conveniente
.	-	...	—	■	— *	ii	.	.	I'nr diannaimnn dnl Vv A ion	mo
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San- < um mar que ei uno ue .o-ro muy superror ai	de Dieicmbre en Florencia
doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite de de 1848 será muy poco inferior al de 1847, pues los	U le Dre> en ‘oreneia.
nuevo á D. Rafael Alvarez, para que comparezca en la escri- pi.oductos delaentrada se hallan próximos á equilibrarse	________, , l_______
bama del actuario para un acto de justicia.	C2 O	í dando ciento seis millones y medio en vez de ciento on-
sultfdel IR mo !CS r” A tul de° g ue rraóv* ; > or fnroD.’ Lorenzo de ce y dos tercios á que ascendieron en 1847, ó lo quej	Leemos en el Correo deültrámar del 30 de No
Larrazábal, se citan á todos los acreedores del subteniente de | es lo mismo cinco millones ménos que en el último ano, jviembre.
milicias D. Jacobo Iglesias y Pardo, para que concurran al es- j y treinta y cincj mas que en 1848. “La firme volun-
| ludio de su Sría.IUma. A las 11 del día 9 del corriente, con el ob- tad del ¡ d¡ce el Debats de eQtrai. de uuevo en la jeto de que instruidos de la cesión de bienes que hace aquel,	' .	111	•	,
C___2	: v>a pacifica y regular de los negocios y trabajos, se
de Larrazábal, se remata el dia 7 de Enerb del año entrante y | T , Por disposición del[Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el; manifiesta de un modo bastante claro en semejantes dos siguientes hábiles, un sitio compuesto de 7^ caballerías de	I)or	¿«Si resultaíios> y no puede menos de contribuir poderosa-
tierra, ubicado en el partido de Guamutas, retasado con sus fábricas, siembras y arboledas en 7983$ 5 reales: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. Habana v Diciembre 11 de 1849.	R-2
Por auto proveído por el Excmó. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D. Samuel Lindsay, se manda anunciar al público la uroposicion de adjudicación de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en 6 casas de manipostería, azoteas y tejas, situadas todas en los barrios estramuros, y tasados en 30231$ 3 reales: 3 siervos de ambos y «¿«xa®», preo: ~ j	—noof, mucuies en i»u$ reales; y el taller de car-
pintería también tasado en 648$ 5 reales; cuya proposición la hace la viuda albacea, y es en la manera siguiente: por las citadas casas, los dos tercios de la tasación y 100$ sobre la de cada una: por los referidos tres siervos, los dos tercios de su avalúo y 5$ sobre el de cada uno; y los muebles y maderas sueltas por la mitad de la tasación: pura que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario a instruirse.	R—2
El Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que el dia 24 del que cursa, de nueve á once de su mañana, en su casa-morada, se lleve á efecto el remate de 2\ caballerías de tierra de las del cafetal Concepción, ubicado en jurisdicción de Guanajay, parage que titulan las Virtudes, de la propiedad de D. Tomas Alonso, tasadas con sus anexidades en 6944$ 2 reales.	R 3—O
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á los promovidos por D. José Perez Flores contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formado por Da. Ménica Morales sobre tercería, está mandado se proceda el dia 11 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado, al cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Bahia-Honda, compuesto de 7 caballerías y 2 cordeles de tierra, con su arboleda v fabricas, tasado en 751$.	R *—O
A consecuencia del incidente formado para el cobro de costas á D. Cristóbal de Orta, de los autos seguidos contra él por golpes y heridas á los niños D. Víctor y D. Francisco Falcon, en Que ha sido condenado por la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial, en providencia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha seqalado el dia 13 del corriente para el remate de cuatro yeguas madres avaluadas en 16$ cada una; un caballo, avaluado en 32$ 4 rs., y dos potros á 18$ cada uno: lo que se manda anunciar para que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas de la Tenencia de Gobierno de esta villa á las diez de la mañana del dia señalado á verificarlo, pues se han de rematar en quien mas diere. Güines y Enero 5 de 1850. —Pedro Plutarco Renté.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la ley al potrero titulado Buenavista, compuesto de 6 caballerías de tierra y un séptimo de otra, tasado en 5809$ 5¿ rs.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía mavor del ramo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el n. 15, retasada en 1248$ 3J rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos negros que como á las de la tarde del 16 de Diciembre último hirieron al negro Juan Bautista Espinosa, en la calle déla Estrella, cuadra entre las del Aguila y Amistad, á fin de que se presenten en el juzgado dentro ae 3 dias después del tercer anuncio á declarar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Antonio Zamora, está mandado por el Sr, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D
mente á la vuelti del orden tanto en los hechos como en los ánimos.”
Después de reproducir textualmente estas satisfactorias palabras del periódico francés, vamos á seguir extractando los datos que á continuación ofrece.
Casi todas las materias de fábrica presentan au
Después de la disolución del Parlamento de Francfort, la Prusia no ha renunciado, como es sabido, á la convocación de un parlamento aleman; pero el Austria no solo no quiere enviar diputados al parlamento, sino que pretende tener el derecho de oponerse á que se reúna, aun recurriendo á las armas, y ha formulado una protesta en ese sentido.
En la noche del 21 de Noviembre se reunió el Consejo de ministros en Berlín para deliberar sobre la nota del gabinete de Viena. En esa sesión fueron sostenidos con energía los derechos de la Alemania, y se acordó inmediatamente la redacción definitiva de la ley
mentos notables: el algodón consumido durante los
_ .	z	,,	,	diez meses, por ejemplo, ha llegado cuando ménos á i electoral. El ministerio prusiano no se contentó con
del óut”Uó au^deíta«rdeXhÓ caballo alaza“ casíóaX ^ .™Íllo!les ^ gramos, contra treinta y cinco en esto, sino que respondió á la nota de Viena con otra aín hierro,	de lao cuatro puta», can un lucero corrido al! 1848, y lo que es mas notable aun, contra do en 1847 en que declara que aguarda a pie firme las amenazas
hocico, quemado de las manos con botones de fuego; como asi- i la lana ha ascendido á 138,000 quintales contra 64,000; del Austria.
mismo á la persona que se considere dueña de una yegua mora ]a geda ¿ 14 724 quintales contra 4,895; la hulla ha da- ¡ La ley electoral para el Estado confederado dice,
mosqueada que apareció en el punto de donde falto el espresa-	mi	i iiaaao
do caballo y se halla en el depósito judicial de dicha villa, para que los primeros comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares que sean interrogados, y el segundo á usar de su
derecho.	C * O portado mas que 22,500 toneladas de hierro contra
do un millón 638,000 toneladas contra 1.410000. Dos entre otras cosas, que los votos para la elección de di son sin embargo bs importantes artículos que permane- i putados de la Cámara de representantes se han de dar cen sin adelanto; el hierro y el azúcar; no se han im- públicamente consignándolos en las actas; que las
n ,	-r-vn UU1 IdUU IJlílo 1 Ue Arúp/UU lUUCldUdS UC 111(71 1U ( Ulllicl
ror decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto v por ante t). bu- ,.. .■.	loto „70	1017	___-..a- „	1
io Ponton, consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente 40,364 en 1848 y 79,502 en 1847, lo que indica que los - ’	' -	............ ' grandes trabajos de construcción y los de los caminos de
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el '‘^^.pediente formad?-’»obreTa muerte de D. José Alio, natural: de na/ataluña y vecino que ftié de la ciudad de Matanzus, se ha decla-' ,n*rado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar por medio de los impresos oficiales, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten en dicho juzgado á deducir el que les asista.	C—2
Por auto proveido por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Gutierre/, está prevenido se cite á D. Gavino Molina por los papeles oficiales de esta ciudad, para que en el término de quinto aia después del último anuncio comparezca en la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar una declaración que le está prevenida.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría deB. Antonio González está prevenido se citen y convoquen á D. Fernando Corboy D. Crispin Rivero, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurran á la escribanía de cámarade dicho juzgado á satisfacerlos 15 pesos 6 rs. que adeuda el primero, y los 6$ que resta el segundo a los bienes del finado González.	C—2
Por auto de 20 de Diciembre último, proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del concurso de acreedores de D. José Pascual, está dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se intime á dichos acreedores, presenten los do-
cumentos justificativos de sus créditos.
C—*
DE OFICIO.
En el concurso de D. Domingo Perez, está mandado se instruya á los acreedores que no asistieron á la junta verificada en 3 de Noviembre último, del nombramiento de síndico recaido en el Ldo. D. José de Jesús Estevez, para que en el término de quinto dia expongan lo que se les ofrezca; en el concepto que transcurrida la dilación se les habrá por conformes con la elección. Gua-nabacoa y Enero 5 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.
C 3—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia del exhorto dirigido por el Teniente Gobernador de S. Cristóbal en la causa criminal seguida contra D. José Mas por hurto de cerdos, se previene citar á D. José Casas para que en el término de terce-. ro dia ocurra a la escribanía del actuario á recibir la notificación pendiente.	C 3—O
A consecuencia del incidente al intestado concursado de D. Jayme Huguet, formado parg calificar los créditos, se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se citen á los acreedores para el fallo de graduación.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Giuutabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los ajitos criminales formados sobre haberse encontrado el esqueleto de un hombre al parecer negro en el monte de la finca perteneciente al capitán D. Bartolomé González Anleo, sita en el partido de Buenavista, esta mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el referido cadáver v la causa de su muerte, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado a ser examinados por los particulares convenientes.
J	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del incendio ocurrido en un bohío de la estancia que habita D. José María Ontiveros, en el partido de Bacuranao, que servia de gallinero y chiquero, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso y sus autores, para que en el término de 5. ° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 3—O
enio Ponton, consecuente a exhorto dirijido ^ le Gobernador de San Cristóbal, está dispuesto se convoque á D. Francisco Paz y Granados para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario con objeto de evacuar cierta diligencia.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobeniador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Antonio Valdes, se manda citar al negro José María congo, esclavo de D. Carlos Pascual, para que dentro de quinto dia se presente en dicho juzgado por conducto de la escribanía, á fin ae evacuar la ratificación de la declaración que tiene ministrada en la causa. C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado á un negro en un bohío del cafetal Discordia, se manda citar á las personas que puedan dar razón de quien fuera a quien pertenecía y como ocurriera la muerte del negro ántes referido, el cual era de estatura regular y vestía con camisa de listado de rayas moradas, vieja y remendadá, pantalón de rusia blanca y zapatos de corte bajo de venado, para que comparezcan en dicho juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias, á ser examinadas según se estime conveniente. C *—O j Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda por 3 ^ vez citar, llamar y emplazar á D. Anselmo Guerra, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, trigueño, cari-redondo, con una cicatriz en ella y de 26 años, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las dili-gencias formadas por el robo hecho á D. Fernando Quevedo de várias piezas de metal plateadas al galvanismo; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se seguirá la causa por sus trámites declarándosele rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados de la audiencia parándole todo penuicio.	C *—O
En las diligencias criminales formadas sobre descubrir el autor de las heridas inferidas al jóveu D. Ramón Menendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pi-mentel, se convoque á dos negros que fueron heridos en la noche del dia 31 de Diciembre último, de 6 á 8 de ella, en la callé del Consulado, el uno por la espalda y el otro en una nalga; á fin de que comparezcan en el juzgado a ser examinados por los particulares oportunos.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á virtud del despacho que le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal para hacer cierta notificación á D. Fernando González Tesano, se manda convocarlo á fin de que se presente ante el actuátio a primera audiencia después del último anuncio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Bairoso, en las diligencia« formadas por el incendio ocurrido en la cocina de la estancia íjue habité D. Miguel Reyes, sita en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el término de quinto dia posterior al último anuncio en el juzgado á declarar lo que le conste.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo hecho á D. Antonio Hidalgo Gato, vecino de los Palacios, de un baúl con alguna ropa de su uso y un sombrero de jipijapa, para que en el término de quinto dia se presenten en aquel juzgado á verificarlo.
C *—°
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar los autores de las heridas inferidas al negro Francisco ganga, esclavo de D. Juan Lorite, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que se publiquen avisos para que por conducto de la escribanía del actuario se presenten en el juzgado á declarar, las personas que tuviesen noticia ó puedan dar razón del autor de dichas heridas; cuya ocurrencia tuvo lugar en la calle de la Economía extramuros, en dirección hácia el paredón del Arsenal, al oscurecer del dia 17 del mes próximo pasado.	C *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mavor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio en que se solicita se intime á D. Juan Francisco de Oruña, cierta diligencia, está mandado se convoque al refedido Oruña, para que al tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario con el fin de evacuar la diligencia.	C *—1
hierro no han vuelto á comenzar con gran vigor. En cuanto al azúcar, la importación colosal no ha sido sino de cincuenta y seis millones de kilogramos, lo que equivale á 16 ó 17 millones mas que en 1848, pero á 29 ménos que en 1847. Habiendo bajado también la producción indígena, preciso es concluir que el consumo de azúcar ha disminuido considerablemente en 1849. El hilo se halla en via de aumento; las fábricas de hilados han recibido del extrangero y puesto en obra 601,000 kilogramos contra 379,000; pero muy distante se hallaba aun de un millón 714,000 de 1847.
Las exportaciones se mencionan igualmente para demostrar el aumento general principalmente en vinos, sederías y paños. Durante los expresados diez meses se ha vendido al extrangero el doble de cereales que en 1848; las modas, artículos esencialmente parisienses, se han recobrado al fin algún tanto; dos millones seiscientos noventa mil francos contra dos millones doscientes cinco mil fr.; esto no es sin embargo mas que las dos terceras partes de la cifra de mil ochocientos cuarenta y siete.
Concluye el periódico de París señalando una mejora en los transportes de la navegación. También en este ramo el año de mil ochocientos cuarenta y nueve será muy poco inferior al de mil ochocientos cuarenta y siete. Los negocios regresaban á los puertos franceses, abiertos de nuevo á la actividad. Los almacenes de depósito comenzaban á desembarazarse y las operaciones se recobraban poco á poco del mal del miedo que tan funesto es para el espíritu de especulación y de empresa.
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 9 de Enero.
Según ofrecimos en nuestro número del sábado continuamos hoy la publicación de los presupuestos nacionales, con el correspondiente al
Ministerio de gracia y justicia.
Administración central...............
Tribunal supremo de Justicia.........
Tribunal especial de las órdenes.....
Audiencias...........................
Juzgados de primera instancia........
Monte-pío de jueces..................
Comisiones.. .......................-
Gastos diversos......................
1.059,500
1.261,198
346.000 7.195,072 7.876,719
100.000 471,168 200,000
18.508,851
La administración central se compone del ministro y subsecretario: 8 oficiales de negociado dotados con 24,000 á 40,000 reales; un oficial registrador con 16,000; 10 auxiliares con 8,000 á 14,000: un archivero con 24,000; seis oficiales con 11,000 á 17,000; siete escribientes, seis porteros y tres mozos de oficio. El material importa 160,000 rs. La pagaduría, compuesta del pagador, seis oficiales, cuatro escribientes, un portero y un mozo cobrador cuesta 119,800 rs.
_____,	, El4 tribunal supremo lo forman: el presidente con
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y 90,000 rs.; tres presidentes desala con 60,000; doce ilitar de la villa de kan Antomo, con consulta del asesor titular i . . A	cífnAA c ,	/v* nnn „4 ~ «1
111 u . ...	1.	..........i. _________1. ni místeos con DÜ.000: un hsca con 00.000: cuatro abo-
militar de la villa ue ouu vmuuiu, cuu consumí uei asesor muiari . . ^	e 1	rvrm	__„1. _
\ por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa for- ministros con d0,000; un fiscal con 00,000; cuatro ahornada sobre descubrir quienes fueron tres hombres blancos que! gados fiscales con 21,000; tres relatores, cuatro escri-asaltarou y robaron en el sitio de Da. Rosa Llanes, dosyaballos bauos de cámara, cuatro oficiales de las escribanías,
l" I un archivero, un oficial archivero, un tasador repar-
tía dispuesto se convoquen las personas que puedan dar ■ ..	’	,	.	,
e quienes fueron los individuos que cometieron aquellos j tidor, un portero de estrados, siete porteros y un mozo siendo las señas de los caballos robados las siguientes: I de estrados. El
v otras vanas prendas, dejando en el mismo lugar otros dos caballos, se h razón de
hecKos, s------ .	-	.	,	, -
mío moro mosqueado, como de siete cuartas ue alzada, quemado de las dos manos, con una lastimadura en la cruz de mucho! tiempo; V el otro dorado rosillo, como de 64 cuartas de alzada, j * i apagados en las masas de las paletas, cabos negros, j : como asimisiuc <‘tr
Hi par de botones >le oro d«l Búrgos 418,560.—La de Cáceres 375,560—La de Ca- ¡ "bre™ó¡ cSm in t narias 383,935.—La déla Coruña 494,766—La de
tiempo; dos luce tusados c uale
material importa 61,298 rs.
La dotación del tribunal especial de las órdenes no está pormenorizada.
De las Audiencias solo sabemos en globo lo que
par de espuelas del mis	uno metal, i
cuello, tres mudas de r	ojia, dos soi
ceua de pañuelos, una	naviga de ai
bloncito de á 17 reales,	un nar de
lias de oro, y una sortij	la del prapii
tro de ocho dias ocurr	an à inanité:
rio, como también quiu	■n ó quienes
líos uue dejaron en el A consecuencia d	punto del h-e jas diligeii
donde existan las prendas robadas, las1 cuesta cada una.—La de Madrid 798,180 rs.—La de abo de acero guarnecido de plata, un Albacete 394,560.—La de Barcelona 494,766.—La de
Uno de los representantes de la Asamblea nacional de Paris había hecho una mocion sobre la venta de los diamantes de la corona, fundándose en la necesidad que habia de aumentar los fondos de la hacienda francesa. Nombrado M. de Flavigny para informar sobre dicha medida; ^ ^¿éioii. do otro« varios representantes, opinó <fel mi.sn 'modo que sus colegas que no debia tomarse en consideración la proposición. No juzgando la cuestión únicamente bajo el punto de vista de la situación que presentaba la hacienda como lo habia hecho M. Charras autor de la mocion, entró en consideraciones de otra naturaleza como se verá por el texto que traducimos á continuación:
“El valor atribuido á esta propiedad nacional por avalúos que remontan hasta el año de 1816, no podría realizarse en las circunstancias actuales sin una enorme pérdida, principalmente, cuando se reflexiona, que una sola de dichas joyas, el Regente-, vale mas que el resto de la colección, y que la mayor parte de las otras privadas evidentemente del mèrito que les da el mérito de la composición, no conservarán mas que un valor intrínseco ya muy disminuido. El solo anuncio de una venta de esta naturaleza sembraría la perturbación de un ramo de comercio que padece mucho, y es muy dudoso que sea recibida porla opinion como una señal favorable al crédito del Estado.
“Es difícil por otra parte negar enteramente el ca rácter de una obra de arte y de una especie de riqueza histórica á una colección que comienza por el cetro de Carlomagno y concluye con la espada de Austerlitz. Mutilada á consecuencia del pillaje que se efectuó después de los asesinatos de Setiembre, esta colección fue respetada por los decretos de la Convención que había recogido sus restos; los cuidados personales de Ñapo jeon la reconstituyeron y aumentaron.
“Mucho nos cuesta pues creer que deje de considerarse ofendido un sentimiento bastante legítimo de pundonor nacional si se somete á pública subasta esta parte de nuestras riquezas públicas. El pueblo francés ha podido mudar mas de una vez la forma de su gobierno, pero nunca ha variado en su culto á las artes y álos gloriosos recuerdos de su historia”
Los desagradables incidentes que se han efectuado desgraciadamente en Paris á consecuencia de las discusiones parlamentarias habian inducido á varios miembros de la Asamblea á tomar lainiciativa á fin de conseguir la supresión del duelo. Entre las diferentes mociones hechas al cuerpo legislativo son .'asmas notables las de los Sres. Remilly, Gaviui, y Failly. He aqui en que términos se halla concebida la del primero.
“Ademas de las penas en que pueda incurrir conforme á lo dispuesto por la ley, será privado de la cualidad de representante del pueblo todo miembro de la Asamblea Nacional que durante el períodio de su misión haya provocado ó se baya batido en duelo.
“La Asamblea Nacional pronunciarála exoneración después de haberse enterado del informe presentado por una comisión encargada del exámen del proceso-verbal de los hechos transmitidos por el ministerio público.
“El miembro exonerado no podrá ser elegido para desempeñar las funciones de representante del pueblo durante el año que siga á la exoneración.”
La proposición de los Sres. Gavini y Failly es la siguiente:
Art. 1. ° Se prohibe el duelo.
“2C Cualquier individuo culpable del hecho de haberse batido en desafio cualesquiera que hayan sido las consecuencia del combate, ó bien de haber asistido en calidad de padrino al que ó á los que se hayan batido en duelo, quedará privado de los derechos civiles durante un año cuando ménos y diez cuando mas, sin perjuicio si ha lugar, de las pénas mas graves previstas por la ley”
elecciones se harán por mayoría absoluta de votos; que es elejible ' ’	'
; elejible todo aleman de 30 anos cumplidos que ^ ,s 1	■,
halle en el pleno goce desús derechos, y pertenezca, i P° r^s aco8' 03 lo ménos desouesde tres meses. Sun Fstarln He Ale.i	. *auaa y 1
locada la referida estátua hábilmente trabajada por el acreditado escultor D. Santiago Baglietto, conocido en la córte por su célebre obra denominada el Cristo del Genovés, se señaló por el ayuntamiento el dia 19 de los corrientes para la ceremonia de la inauguración de dicha estátua, con el objeto de aumentar con este motivo los festejos públicos acordados para solemnizar los dias de nuestra augusta Reina Doña Isabel II.
El referido dia 19 de los corrientes dejará gratos y eternos recuerdos en la memoria de los murcianos.
Una alborada general de campanas nos anució al despuntar la aurora tan deseada fiesta, tremolándose el pabellón nacional en los edificios del gobierno político é intendencia, y en el elevado y caprichoso apal-don gótico que se habia levantado en el referido jardín sobre un tablado elegante, en cuyo centro estaba colocado el retrato de S. M. bajo un magnífico manto que descendía de una hermosa corona régia.
El señor gefe superior político recibió córte en su casa á las doce, á la que concurrieron todas las autoridades, el ayuntamiento, corporaeionrs y personas de distinción que fueron invitadas, no habiéndose jamás verificado este acto con mas lucimiento ni concurrencia, durante el cual la música del ayuntamiento tocó piezas escogidas, marchando en seguida la corporación municipal á visitar el hospicio de Misericordia y presenciar la comida que á sus expensas se dió á los en dicho establecimiento.
á lo ménos después de tres meses, áun E'stado de Ale-1	!au,na y media de la tarde se abrieron las puer-
mania que haga parte del Estado confederado; y que'Tas, del Jardln de Floridablanca, y a momento se vio la Prusia nombra 158 diputados, 25 de estos elegidos i tod,° cubie!'t0 de 8ente, excepto ht pieza o circo reser-por lá provincia de Prusia. 11 por la de Posen. 25 ,,e, vad,° Para las. fün»oracioue's, señoras y personas particulares convidadas por el Ayuntamiento, paralo cual se habian dispuesto los asientos necesarios.
El Ayuntamiento pleno, con sus banderas, presidido por el señor gefe superior político, y acompañado de los señores comandante general, intendente, provisor, vice-presidente del consejo provincial, juez de primera instancia, del cuartel de San Juan; prior y cónsules del Tribunal de comercio y gefes del ejército y guardia civil, salió de las Casas consistoriales, sitas interinamente en la plaza del Esparto, á las cuatro de dicha tarde, precedido de un piquete de caballería, una pareja de alabarderos y cuatro maceros; cerrando la comitiva otra pareja de alabarderos y un piquete de la guardia civil con la música á la cabeza, en cuya forma se dirijió por las calles de Jabonerías, plaza de San Bartolomé, calle del Correo, Puerta del Sol, y Puente, entrando por la deljardin dellado del Norte, y marchando por su salón principal, donde estaban formadas en batalla las brillantes compañías del regimieuto infantería de San Fernando que guarnece esta capital, hallándose situada en igual forma la sección de caballería del de Calatrava en la parte exterior del medio dia del expresado paseo, dando frente al mismo.
Llegada la comitiva al circo, tomó asiento sobre el tablado dispuesto á este efecto, y después de un momento de descanso, puestos de pié todos los circunstantes, se descubrió el retrato de S. M. por el señor jefe político, con las aclamaciones y solemnidades de costumbre.
Acto continuo, dicha superior autoridad y el alcalde con el señor teniente D. Juan Cortina, el síndico D. Agustín Escribano y el secretario del Ayuntamiento, acompañados de los estandartes de la ciudad,, del Excmo. señor comandante general de la provincia, intendente de la misma, provisor y vicario general He esta diócesis, vice-presidente del Consejo de administración, juez de primera instancia del cuartel de San Juan y prior del Tribunal de comercio, se ^iri-jieron al frente del pedestal, y después de colocarse á sus costados los referidos estandartes, escoltados de los alabarderos, cubriendo los ángulos los cuatro maceros, el alcalde recibió de manos del arquitecto titular uno de los cordones que pendiafi del velo con que estaba cubierta la estátua, pasándolo á las manos del señor gefe político, recibiendo asi mismo el segundo cor-don de manos del escultor, que dicha autoridad municipal conservó; y prévio un largo redoble de atención,
por lá provincia de Prusia, 11 por la de Posen, 25 por la Brandebourg, 12 por la de Pomerania, 31 por la de Silesia, 17 por la de Sajonia, 14 por la de Westfaüa, y 27 por la provincia rhiniana.
La Dieta será convocada para el 1° de Marzo en Erfurth.
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio pe ua gobernación del reino_____
Presupuestos.— Siendo la formación y examen de los presupuestos proviuciales y municipales una de las bases mas importantes de la administración pública, y un dato muy esencial para conocer la situación del pais en determinadas épocas, los pasos que ha dado en el camino de las mejoras, los elementos que constituyen su bienestar y las causas que se oponen á su desarrollo, conviene enlazar su estudio al del presupuesto general del Estado para formar una idea exacta de las necesidades déla nación y de los recursos con que puede contarse para cubrirlas.
Hasta ahora solo se han dictado en la materia disposiciones aisladas que presentaban los resultados económicos de cada año sucesivamente; pero para conocer á fondo la marcha administrativa de este ramo, la influencia que su establecimiento.ha producido, y los aumentos que nuevas necesidades han causado, es preciso reasumir los hechos que se deducen de su exámen para presentar á los cuerpos colegisladores el cuadro exacto del estado que tiene en el dia la administración provincial y municipal, abrazando los multiplicados y variados ramos que comprende.
En consecuencia la Reina (Q.. D. G.) ha tenido á bien mandar que Y. S. disponga inmediatamente la formación de los resúmenes generales correspondientes á los años de 1848 y 49 y el de 1850 tan luego como se reúnan los datos precisos, acompañando estados comparativos de los presupuestos desde el año de 1846 en que empezó á regularizarse este servicio, redactados de manera que aparezcan con la mayor clarid-44 posible las alteraciones que han sufrido los gastos total les, los aumentos y bajas dispuestas en los diferentes artículos, la procedencia de estas disposiciones, y en una palabra cuanto conduzca á ilustrar completamente la materia.
Es asimismo la voluntad de S. M. que el estudio y censura de los presupuestos provinciales para los a-
y tcuüuia tro tu» picsupuestus provinciales para ios a- cipai conservo; y previo un largo reuuoie ue atención, ños sucesivos se haga con la mayor detención, propo- ! á la voz de ¡ Viva la Reina nuestra Señora! dada por el
nifmnn fisa Dirftí»í*inn pnantn nnptla pmitpiKiiir 6 moín. apñftp	nnlítípn xr pnntinnafla r»r»r p! íipq!rlo. non lo
niendo esa Dirección cuanto pueda contribuir á mejorarlos y á establecer la mas estricta economía en todos los servicios, insiguiendo el espíritu de las medidas dictadas por el Gobierno sobre disolución de las compañías de escopeteros, y sobre otros puntos no ménos importantes, encaminadas todas á reducir los gastos como se ha hecho en el presupuesto general del Estado, y que se encargue igualmente á los gefes políticos sigan la misma marcha en el exámen y aprobación de los presupuestos municipales que les compete con arreglo al art. 98 de la ley de Ayuntamientos de 8 de Enero de 1845, á fin de que disminuidos en lo posible, y reducidos los gastos á objetos de necesidad y utilidad pública, experimenten los pueblos el beneficio que forzosamente producirán tan saludables medidas.
De Real orden lo digo á V. S. para su cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Noviembre de 1849.—San Luis.—Sr. Director de presupuestos provinciales y municipales.
Gobierno político de la provincia de Valladolid.— Excmo. Sr.: Tengo el honor de participar á V. E. que el dia 8 del actual se ha concluido el ramal del canal de Castilla hasta Rioseco, y que en el mismo llegaron las aguas al muelle de dicha ciudad.
Con tan plausible motivo se cantó un solemne Te-Deum en la iglesia mayor, á cuyo acto asistieron el A-yuntamiento y demas autoridades de la población.
Dios guarde á V. E. muchos años. Valladolid 10 de Noviembre de 1849.-—Excmo. Sr.—Juan de Perales.—Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación del Reino.
Ministerio de comercio instrucción y obras publicas.—Industria..—Excmo. Sr: En el ramo de minas, como en los demas del Ministerio de Comercio,___	___________
Instrucción y Obras públicas, es un gran deber de la y sus inmediaciones, administración ilustrar al interés privado facilitándole datos y doctrinas que no podrían fácilmente adquirir los particulares entregados á sus meras fuerzas. Y como semejante instrucción, en lo relativo sobre todo á la parte técnica de la minería, nadie puede prestarla mejor que la escuela especial, es la voluntad de S. M. que cada uno de los profesores de la misma forme y remita á este Ministerio, á lo ménos una vez por mes, algún artículo importante sobre la materia que explica, para que se inserte en el Boletín oficial sin que la ori-
sefior gefe político y continuada por el acalde con la de ¡Murcia al conde de Florida Blanca!, le rasgó y abatió dicho velo, descubriéndosela magnífica estátua de aquel noble patricio; soltándose á la vez las aguas de la fuente, con el marcial y ruidoso saludo de la música y repique general de campanas.
Magnífico y sorprendente era el cuadro que representaba la vista de tan gloriosa ceremonia: el célebre ministro de Cárlos IIÍ, que por tanto tiempo dispuso de los destinos del munou; el primero y acaso el último que encerrara asustados y despavoridos dentro délos puertos del canal de la Mánchalas orgullosas velas de la poderosa Albion; el coloso español que elevó al mas alto punto de prosperidad y grandeza el comercio, las artes y la industria de esta nación heroica estendiendo su influencia y haciendo respetar su pabellón brillante en las remotas regiones, y por último el presidente de la Junta Central del reino cuando el pueblo español se alzaba para recobrar su independencia.contra la usurpación del formidable capitán del siglo, se levantaba radiante de gloria sobre las márgenes del Tader, dónde vio la luz primera, rodeado-de sus compañeros, que con un noble orgullo y entusiasmo, rendían el justo tributo y homenage debidos á la memoria de tan insigne y esclarecido varón,
Jamas ha presenciado este pueblo un acto tan grandioso é interesante para sus habitantes; pues al brillo y buen sistema con que todo se halla organizado, contribuía el esmero buen porte de la concurrencia y el delicado gusto y elegancia con que lo embellecía nuestras hermosas damas, cuya amabilidad y finura contrastaba graciosamente con la severidad y buen tono de todas las corporaciones, gefes y empleados de la administración pública y demas funcionarios y personas de distinción y categoría que habian sido convidadas, interrumpiendo esta bella armonía el alegre bullicio de un pueblo inmenso que con el mayor alborozo y solicitud ocupaba todos sus salones del paseo
Terminada la ceremonia y estendida y leida en alta voz el acta de la misma por el secretario del ayuntamiento, se firmó por el señor gefe político, y alcalde retirándose la comitiva en el mismo orden que habia venido á las salas consistoriales donde fué despedida por el señor gefe político con la amabilidad y finura que tanto le distinguen.
Por la noche hubo iluminación y repique general de campanas, habiendo sido muy lucida y numerosa
ginalidad sea absolutamente precisa, con tal que reúna )a concurrencia del teatro que estaba perfectamente
7 1	i 1 . . 1* ■  ____________________ TI	_ 1	11IIIV.; y. orín
á la novedad aplicaciones ventajosas en España. La exactitud en el desempeño de este encargo servirá de mérito al profesor en su carrera.
De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Noviembre de 1849.—Seijas.—Sr. Director de la escuela especial de minas.
Madrid 24 de Noviembre.
afeitar, un zapatos de
•tapo becerro
ia.„.. tal, lisa: á fin de que den-i manifestarlo por conducto del aetua-ean los dueños de los caba-C 3-0
ou hebi- Granada
De Murcia nos remiten la siguiente descripción de la fiesta con que se inauguró la estátua del célebre Según vemos en el .1. des Debats de Paris, el 121 Florida Blanca, cuyo programa insertamos ayer, y que
iluminado.
Así ha terminado este memorable dia, en eí que* para que nada faltase quiso la providencia favorecerlo con un tiempo sereno y apacible, sin que la mas pequeña ocurrencia ni disgusto haya venido á entorpecer ni alterar la natural alegría y general satisfacción con que á porfia han procurado contribuir á su lucimiento los leales habitantes de esta capital.
Barcelona 11 de Noviembre.
Parece que cuanto ántes se procederá al ensayo | de una locomotiva de nueva invención, ideada y fa-
no.
haberse euoon tratto mañana, una cam oalle tfe s«11
sto el Sr. A
dia 20
tilla
irías criminales formadas por diencias 407,000. i Diciembre último ú las 5 de la liada con una r aja He azúcar en la . del Empedrado r segundo y por ant
Oviedo Sevilla 490,
Zaragoza 488,846.—El material de las quince Au
El personal de los juzgados de primera instan de azúcar eu *® c¡a 8e compone de 78 jueces de término con 11,500 rs. fr. ¡'te D. Frailéis- de ascenso con 8,600; 267 de entrada con 7,300; p<
hipotecados sobre la eos, eu virtud de un decreto espedido por el gran duque de Toscaua con fecha del 31 de Octubre. El empréstito se halla dividido en 30.000 cupones de 1.000 fr. cada uno al Ínteres de cinco por ciento pagadero por semestres. Habrá ademas una disminución anual
---------------— ----------aquelu—.— _T^TT..r_, — .	..	.
Estado, que tan gratos recuerdos ha dejado en núes- j81 su autor es e‘ mismo de que hicimos mención en uno tra nación. Héla aqui:	ib' nuestros anteriores números.
“Murcia 21 de Noviembre,—Entre las muchas
mejoras que debemos al celo y laboriosidad del alcal-	Idem 19 de Ídem.
de de esta capital D. Salvador Marin Baldo, ayudado
inmediata-; del ayuntamiento y protegido de la autoridad superioj:	Considerable ha sido el número de personas de
' tomados de la provincia, desde que en el año de 1846 fué nom- todas clases y categorías que han ido á ver la preciosa
todos los de los cu-
brado para dicho cargo, y con las cuales ha embelle-,me8a de mosàico vegetal destinada para S. M. la cido el aspecto público proporcionando á esta pobla-1 He¡na que se halla de manifiesto eu uno de los salo-