curaciones de afectos del útero, para las aplicaciones de sanguijuelas sobre ese órgano, y en fin, en todo lo perteneciente al arte de partearen toda su estension.	6
San Leopoldo.—Suscricion.—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas ■“n el mas ámplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en
•us conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lampa-rillay Aguiar: librería, de la imprenta del Faro Industrial: botica del ur. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata'á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes so-Dre que tanto se divaga, son en Sun Leopoldo variadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó 4 lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que •e espera y ha de residir en el establecimiento, el director que abora lo asiste, podrá entónces sin perjuicio, ofrecer también á los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.	* La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2.	a Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	* Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. fies, pagaderos en el mismo orden que los de primera clase.
4.	* La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.	a El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.	* Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.	* Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.	a Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos
generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Düpierris.	10
Hotel nuevo, calle de 0-Reilly núm. 16.
—En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas, pagarán 4 rs. ftes. por el almuerzo y 6 rs. ñes. por la comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.— El publico juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos, cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	18
Callos.—D. Luis Kalu, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, yió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía núm. 119.	25
Real colegio de Humanidades, bajo la di-
reccion del Ldo. D. Manuel Costales, calle de Aguiar n. 48.— El dia 7 del corriente continúan las tareas de este establecimiento. Habana, Enero 3 de 1850.—El Director.	3
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasí gol. Regla, p. Llorens, 55 bocoyes de mieL DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. 2 Hermanos, p. Alorde, con efectos-Para Cárdenas gol. Rosita, p. Gómez, con efectos.
Para id. gol. Marianita, p. Suero, con efectos.
Para Morongol. Empresa, p. S. Pedro, con efectos.
Para Sierra-Morena gol. 2 Amigos p. García, con efectos.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Bremen berg. bremés Silphide, cap. Hahmbek, por Storev Spalding y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
Para Buenos Ayres frag. belga Ambioris, cap. Doboning, Drake H. y cp.
Extracción del depósito.—Efeotos que han salido al consumo de la plaza.
Por Hadwen algodón, 3888
Por Villoldo Wardrop y cp.—pie don, 96 id. de coleta matizada, 120 id. de crehnela.
Por Barbón y cp.—96 libras de junquillo para sillas, 480 pomos de agua de la banda.
Por Clarke y cp.—80 piezas de cañamazo.
Por Laffite y cp.—259i2 varas de muselinas.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Felipa, proc. de Liverpool.
Berg. amer. Mechigone, id. de Portland.
Bca. id. Octavia, id. de Portland.
PARA NEW-ORLEANS.
La muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, se aguar da en este puerto del de Chagres, del 3 al 4 de Enero y seguirá para, su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara será $35 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalle T "	' ¡	—	'
natarios
____	DRAKE HERMANOS Y COMP.
líe s—Informarán los consig-
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
\* 1 'g i !
- fc£) C i S tí I
De Batabanó á Day aniguas_____
De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen,
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los'Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores
:a entrada de la fragata Isabel II, la cual sal» pai
mite carga á flete y
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual sal Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Ad-
siendo estos perfectamente aloja-
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros
particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PASVI WERC AWTlii.
PUERTO PE LA BAS ANA,
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. H. Marshall, proc. de New-Port.
Frag. esp. Correo n. ° 7, id. de Cádiz.
Berg. id. E. O. id. de Rivadeo.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Enero 3.—No hubo.
SALIDAS.
Berg. amer. Keoka, Carrer, para el Júcaro.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
E ñero 10.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13. RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza viejaportales deLarrinaga.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos y regresará los martes.—Para Matanzas los juéves y regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, advirtiendo que no lleva aguar diente —Impondrá su consignatario
D. ALEJANDRO BAS PIAN.
PARA BOSTON	’
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín americano RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 6 de Enero la nueva y velera fragata española ESPERANZA, su capitán Viademonte, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete moderado, y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Entradas de buques.
De Trujillo en 12 dias gol. esp. Manuelita, cap. Neto, ton. 81, con efectos, á don Ramón Font.—Pasag. 2.
De Buenos-Aires en 65 dias pol. esp. Morenilla, cap. Urisa, ton. 146, con tasajo, á don León García.
Salidas de buques.
Parala mar frag.da S. M. IsabelII, su comandante el capitán de navio don Antonio Arevalo.
Para la mar berg. de S. M. Patriota, su comandante el capitán de fragata don José Alvarado.
Para la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante el capitán de fragata don José Alvar González.
Para Caimito berg. amer. Marine, cap. Brown,por D. J. Car-ric abura.
Para Cárdenas berg. esp. Corazón de María, cap. Larrinaga, por Balbiani, Seeger y cp.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cp. Villaverde, por don J. de la Portilla.
Para Matanzas frag. amer. Mangóla, cap. Haskell, por Mo-rison De Coninck y comp.
Para Veracrnz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramón Carballo.
Para el Mariel berg. amer. Charles Kershaw, cap. Atchison, por D. S. C. Burnham y comp. jgjp^A las 12^ no quedaba buque á la vista.
PARA CADIZ
Saldrá el dia 10 del presente Enero la nueva y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien aloja-: dos y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	,-osa ~~
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana pa-quete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada encobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.-consignatarios
•Impondrán el capitan á bordo ó sus DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXPORTACION.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
60 pipas de aguardiente y efectos.
Para Laguna gol. mej. Victoria, cap. Olivella, por D. Mauricio de Santelices.
88 pipas de aguardiente y efectos.
Para Cárdenas berg. amer. Susan Louds, cap. Pendleton, por Drake Hermanos y comp.
En lastre.
Para Mobila berg. esp. Prestigio, cap. Venus, por Royg Sala y comp.
En lastre.
Para Santander frag. esp. Cariota, cap. Mendezona, por Par do S. Pelayo y comp.
472 cajas de azúcar.
158 arrobas de cera.
\ millares de tabacos.
Para Matanzas berg. amer. Tower, cap. Bilchès, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. ing. Edward, cap. Crag, por Urtétegui, Robertson y cp.
En laatre.
Para Matanzas frag. eap. Santos, cap. Marnategli!, por D. Serafín de Bolivar.
En lastre.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene excelentes comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios 1 PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios loS'Sres.
*	SAMA Y HERMANU.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la manana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.	__
DeDayaniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona__j
4 1 2!
. u • 2 . 4i .
1 2;
: I
•® 1 5*¡ .	I æ i S
■s O «	rs -1
«1 -	o o
4 3 .	1.6.
4 5 .	12 8.
2 1 4¡	.42.
2 2 .	.63.
4! 2 .	. 4l 3 .
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de ¡ dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho puntó
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
OBSERVACIONES.
1.	50 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de almacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	«* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.	25 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.ia
8.	* Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de los aímace-nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, dcc. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ° 120, esquina á la dé la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
Empresa de Correos marítimos.
El dia 10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y hermosa fragata española EMILIA LUCHANA CORREO NUMERO 5, su capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las siete de su mañana.—Admite carga á flete y pasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Números. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 v clavos de cobre desde ¿ de pulgada, hasta 1¿ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.c 85 S. C. Burnham y comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio, cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
. CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que'los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos“ superior á 6 $ la caja.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-
11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.

GIRO DE LETRAS.
12
itan don Gui Santa Cruz
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capi llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Viejaportales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó despnes de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 11 en la madrugada.
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada,
19.	—¿e Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	~ 'J
Se
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y e»
PARA VERACRUZ.
La goleta española NICOLASITA, saldrá á la mayor brevedad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros. Im-pondrá su consignatario
MAURICIO DE SANTELICES.
EXTRACCION.
(Dell. ° de	I Estrac
lEnero al 4 Aumento ciou del ¡del mismo.1 al dia 4. dia 5.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Total gral. del año.
125		400	525
12		8	20
115$		119	234*
7930		3600	11530
		100	100
1		3	3
1235 I				1235 '
	J.			148	448
PARA SISAL.
Saldrá dentro de brev es dias el nuevo y velero berg. gol. MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de b. IgSacio número 74	______________________________
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada .de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á fa Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PARA SANTANDER
Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y "
. sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este bi _
I cuatro viajes mensuales, tomando eri Batabanó toda la carga que j se presente paro estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá i directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, la Coruña, yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp..
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
•	M. de Embil y comp.
M
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre * Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en I todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-1 ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 8 del actual á las 11 de la mañana se rematará bajo los portales de Cagigas el bergantín español Desengaño, de porte de 92 toneladas, buque nuevo, empernado en cobre y listo para emprender viage, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate y ántes en esta almoneda: dicho buque se halla fondeado frente al muelle llamado la Carcamana.
El mártes 8 del actual á las 4 de la tarde se rematará la bodega con todos sus enseres situada en la calzada Real del Monte número 106 esquina á la de Antonmoco todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se rematará el lúnes 7 á las 4 de la tarde el alambique situado en la calzada de Vives ó calle de la Alcantarilla número G2, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 9 del actual á las 10 de la mañana se rematará una yegua americana, dorada, jóven, de bonita estampa, propia i sill
para silla ó tilbury.
El mártes 8 del
la calle de los Oficios número 7 una partida de tabaco de la Vuel ta bajo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el mártes 8 del actual una negra nombrada Elena, con su cria
030DCÖ0ÖC
OOŒfflOOŒOœ
p o SPCgCpWX 03 e0 § £: £L § «2-a” Hi:
fD	O .O 3 p
2 P 22 s *3« a 3
a.S o : .	3
?	;	£•	•í*»3	*
:	_	?<=*=•
: ¡ p ! ; 2 c ¡>p
•	•	00 •	*	§	<*OQ	O
•	*	—	-*'■*
O'p p 3 o . Ö-23
? : a:
o?
¡gsgsggsasjgfe	i i	a T	e>- p- 53 r o OS CO.» c. » S* 3. o su ? p
			
07CÚOW03í«Ut07N toé— fCI-tJI—MI—tOI—MI—	i	a	
Mi-Mi-Mli-	1	a	m j*
HMM ÍO JO ÍO ÍO CO CO O en ÍO éO Oí 00 O t— M-MH - Ml- MS- M!-	l	a	Ci. 3* 8
M*— MS- Mí-	"1 ai r*>	CO a	
‘G*-	l l l	a	á la Guanábana ó á Navajas.
WNOWNCOCMW MS-MS- MS- Mt-		’a a	
Pmmhmmí—‘ti MS- MS—MS— Mf—Mt— Mi—			
>--ltOiOCO>S«sP>.s£».sf*.sfc. Q0CT2C£>O7l-*'COOi^li£> MS-MS-MS-		a	á Matanzas ó á Corral Falso
‘-‘wfrstotococowo: MS-MS- Mt— MI-	1 l	f° a T	
MS- MI— Mj—MS— MI—MS—			
LOtOCOCOt*.sCs.tia.sUOi i-‘COi-‘OOtiOOl^lCO»— MS-MS-MI—	DB	a	á la Isabel.
sì* '¡e tojjù	l	a	
tSjf S o £2 *2,	l	a	
►3
»-«
O
*0
P5
CQ
P5
Oq
G
02
►3
05
►■í
05
CD
O
i
O
05
*-í
►i
i~-
CD
OS
CD
æ
05
er
05
05
S
0>
«■+■
05
6 M 05 OS
r
o
o
3
2. — o
*	S» Ö
g- 3	«
*	ç hi
KD g
p g E*
S’ —•	»—i
5 g- >
cs CD r
Ö
M
rs ea
g- §	>
-'i a
p l-H
2. § § £
S- m
Q- C
§ r
11
s §•
CD n
crç O
S
o
ce
3
M
M
g
O
3
M
»
>
a
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
4. ^ función del quinto abono.
Hoy domingo 6 de Enero de 1850 se pondrá en escena la magnífica ópera en tres actos música del célebre maesro Donizzetti titulada.	’
LUCIA DE LAMMERM00R
Desempeñando la parte de Edgardo el Sr. Salvi, y las demas los que las han ejecutado en las anteriores representaciones.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empezará á las 7 en punto.	"
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES Tendrá efecto el domingo 6 de Enero de 1850 el mas lucido
El mártes 8 del actual se rematará á las 11 de la mañana en 1 Y suntuoso baile de disfraces con todo el decoro acreditado en los
*11^ jn i«« AH«:«« vi.íMnMMM t	i---j— i* i:—i anteriores.
cuya tasación se manifestará en el acto del remate
El mártes 8 del comente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 22 barriles de cigarros de dos marcas diferentes por cuenta de quien corresponda.
Por disposición ael Excmo. Sr. Regente se rematará el de
GOLETA JOSEFA—Su patrón don AntonioPaiourich— miércoles 9 del corriente álas 4 de la tarde la bodega y fonda .....	- 1	_ situada en la calle del Aguila esquina á la de las Animas, tasa-
ieetinoá Punta Se Cartas y'Bailen no ]da?S 571 Pes2s.3 ,reale?-	, .	.. . ,	_	.	, .
"tuque hará	martes 8 del corriente a las 11 de la manana continuara el
*	I remate de las alhajas prendas de plata y oro del establecimiento
LA COPA DE ORO” situado en la calle del Teniente-Rey.
ipl® / ¡I
- ------ ~	ir	„ f UlI CU lámeme tuuue tv o uuuuugue	tu nuwm, 1 ue uuuuuu ui nue-
Sáldra el dia 10 de Enero la hermosa y velera fragata e p -, ma tjemp0 un grande beneficio á los señores cargadores por el ñola PAQUETE PERLA, admite carga flete y pasageros que \ m¿nQ3 estr0pe0 que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que hallarán abordo las mejora comodidades otrecieedoles el mas üe-. y n dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el ¡icado trato, su capitán D. Carlos Sierra. Impondrá et mismo , Tapor ¿esje aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuen-
L 1  A n.in nnoi irn O tu flflQ 1 fié Rftíl íirfiR	.  1 _ 1    J ........ . .. 1	r. r«rt nvitmi /Invó V, olll /./w, Inn ama n
á bordeó sus consignatarios los señore^ y HERMANO.
■Mí
VAPORES.

VAPOR SIRENA.—Su capitán D. Manuel Paz.
Con motivo de tener que hacerse varios trabajos de pintura en la cámara de este buque, suspenderá sus viajes desde el lunes 14 del corriente hasta nuevo aviso que con oportunidad se dará
al publico.	REVENTOS Y COMP.
PARA FILADELFIA
CON ESCALA EN SVANNAH V CHARLESTON
Saldrá el 10 de Enero á las 5 de la tarde, el nuevo y hermoso ,or americano PHILADELPHIA, de porte de 1200 toneladas nando del ya acreditado capitau de vanos paauetes de la mis-carrera S. Gallagher; los Sres. pasageros hallarán íumejora-s comodidades en sus espaciosas y elegantes camaras, y el obre del capit an es la mas segura garantía del esmerado trato recibirán k su bordo IgP0“r|^u^°“^“ta^^Sre9-
ta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANUZA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitau Arrigunaga, próximo á emprender via-1 ge para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle i de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
PRECIOS DE PASAGES.
¡buques de vap			Id. de vela.		
	oi Oh	o 2 ! -c	Oh	c3 o	O .2
	Oh	o, o	O.	o,	u
De Batabanó á Dayaniguas		9 .	5.4.	5 .	3 .	2 4
De idem á la Coloma, Colon, Punta					
de Cartas y Bailen		10 .	6.4.	6 .	4 .	2 4
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2 . i 1 2	2 .	1 .	1 -
Coloma á runta de Cartas y Bailen	4 2	2 11.	3 .	1 .	1 .
De Batabanó á Nueva Gerona		- '	. -1 - -	6 .	4 .	2 .
mmm*
¡¡EL ASOMBRO DE MEJICO!!
, , FENOMENO.—Exhibición pública en el salón del Recreo de las Ninfas.
Habiendo llegado á esta capital procedente de su patria, un fenómeno quizás, el mas raro que haya venido á la Habana y obtenido el permiso competente ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno de llamar la atención DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico se ofrece á la expectación pública en el ’’Salón de las Ninfas” calle de Dragones entre
i los de la Amistad y del Aguila. Desgraciado desde su nacimiento
___ : no lia perdonado ningún sacrificio á fin de proporcionarse una
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE- i subsistencia por sí mismo. En tal concepto, el público Habanero lie de Caballería y detras del almacén ó depósito dé la manteca i P°dru desde el martes 25 del corriente contemplar á un hombre se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo j ePano de la estatura de Tom Pouce, sin brazos y con solo una precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, J Pieii}ecita pequeña, haciendo suertes dificilísimas como son las y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y ciento de huevas j Siguientes:	. .
todo acabado de recibir de los cayos del Norte.	*	, Lljuego de las pirinolas. El baile del trompo. Manejo y
- i baile de una chicharra. El juego de un peso. El manejo de una
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA- Ji0I?<Ja- Escribir perfectamente con los zoquetes de los brazos, do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escri- ¡ doblar una carta maravillosamente. Ensartar una aguja. Subir torio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly ,v “a]ar ”na escalera. El manejo de una escopeta, y otras varias
n. ° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.	^ M a . s:.	.	.	.
—------------—---------- 17	Dará principio dasde las 6 déla tarde hasta las 10 de la no-
.—Entrada general dos pesetas sencillas v los niños la mitad.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y ía plaza de Armas.
ESCAURIZA.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE 1 oara ta „ochef!LDIS^í}CES-i.	, ■
Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle I f¿ al í " m. *	‘ZÍ ^S?ara/Jlas, ocho/ conclut-
de Riela ó de la Muralla n. o 51 entra las de Bernaza y cerrada del | da general t,e™n¡¡etas s^ciZ	da °°che-Enlra
Cristo, donde se encontrará un completo y variado, surtido de los	_	________________
artículos pertenecientes á loáramos espresados.Los que con el IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M
ttKUAlM
ite Hi Ahuawlr«, Ugeaier» civil.
aprobad»« por .a Academia »«ciotta, de Medicina, adoptada« en vario« ko^itale.^fes y militare« de Francia, y recomendadas por varias corporaciones medicasdel estranierò.
Para toda clase de pedidos por mayor y menor y demas pormenores, dirigir.e casa de D. Juan Bautista Nimes, un. agente corresponsal en esu Isla.
R.l'ixéranderie px	GUERIS on
COMISIO» Y IMPORTACI®»
11. TIHY
rue Bourg
« á Pc
l’Abbi 'arts.
rue Bourg VAbbi
22 á Paris
PERLAS DE VENECIA y de ALEMANIA.
Fábrica de collares de perlas,
ACEROS PULIDOS.
FABRICA de PERLAS de ACERO dorada* y pía-( teadas._Id. de hebillas de cinturón, bolsas y porta-
monedas.
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
Vreuea. papeles de cristal con retrato« y flore» en el
interior.
OB1ETOS DE IGLESIA; rosario» óte- &c-Depósito en la Habaaacallad» S. Ignacio a. 6.
CATARROS COQUELUCHA é IRRITACIONES DE I PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afeccío-¡ nes nada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NA-I FE cuya superioridad sobre todos los demas pectorales ha sido ¡ constada por los médicos de los hospitales de París y los miem-j bros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustín y Santa Catalina. En Matanzas farmacia de 1 D. Ambrosio Sauto._______________
F.A ue TAMICE lil i v CEDACERIA.
PETIT COURRIER
PEQUEÑO CORREO RE LAS RAMAS.
Veinte y siete años Ince que adorna este periódico de modas los mas distinguidos bcuduirs de Europa. Sus elegantes y graciosos figurines, su herniosa edición, sus novelas, alta mente morales y de los autores mas queridos de la sociedad, todo ha contribuido á su particular aceptación. Un número cada cinco dins con un lindo figurín y ocho páginas de testo; el número del 15 dá ademas una plancha impresa por ámb.s lados, de trabajos de aguja y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteletas, y sombreros bordados.
Precio; por un año 8 8.40 es. Se suscribe calle de S. Ignacio n. 6, casa de D. Juan Bautista Nimes.
JOURNAL «	Df Olí
DIARIO DELAS SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de !a lengua francesa, ese adorno in ;spensablede toda buena educación. Formar buenas h jis, buenas hermanas, esposas queridas, madres peifectns. inspirariasá toda9 el amor de Dios, de sus deberes y de su fimilia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó. nobres, la felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobl»s y generosos pensamiento?; iniciarlas en los irabsjos económicos y cuidados domésticos.... tal es el objeto que se p1 opuse este periódico hace diez y siete años. La aprobación de las madres es la rrnjor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Demoiselles está en primera iínea entre las publicauone» de este génerd y es á la vez el mas moral; mas útil, mas literario y mas interesante de Paria: pues dá lindos trozos de mú sica, figurines, dibujos, padrones. &e. Publícase una vez n] mes con 64 columnas de testo. Precio de suscricion, un año $ 2
JHL... TAILLEURS
DIARIO d>i.. SASTRES.
Redactado por Compaing de Paris, cuyo método para cortar es inmejorable. Ademas de ¡os figurines de modas ie dan tree padrones por mee, dibujados por el ;hábil profesor- citado. Condene asi mismo , ro solo los cortes principales de las diferentes ropaB , sino escelentes estu dios de Setoque , de manera que cada sasire . aplicándose un poco, puede ofiecer a sus clientes laa últimas modas tan elegantes como si las tomase en los mejores talleres de Parle.
Precio de la suscricion, un año $ 1.87 es. Se suscribe -n la calle de San Ignacio número 6 , casa de don Juan Bautista Nimes.
Kllliffllflill
PRESENTADOS ai INSTITUTO d» FRANCIA, ADOPTADOS POR ia MARINA de GUERRA, su BARATEZ, su pequeño voiúmeu su EXACTI
2??TkwSEGURI1^	TRANSPORTE, deben atraerles ,a preferencia sobre toaos los demas sistemas,^ especien "¡LTa ESP0R-
TACI0N. Limares IiEREBOURS y SECRESTAN ópticos. N. 13 Place du Pont Neuf á París, se halla subre todos los horarits. Páralos pedidos dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, calle de San Ignacio numero 6.	s
Medidas para granos y semillas, cribas de piel y telas metálicas; cedazo« de seda, y dé crin para los almidoneros y f abrican-tes dé féculas,mantequeras desdedos libras para arriba. Frur-ni«r pinza de St.Jean 22 París. En la Habana para los pedidos, calle de San Ignacio número 6.

Este medicamento cuya aplicación estremadamente cómodo difiere enteramante de la de los demas purgantes, se usa con buen éxito como simple lexante como purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo en la curación general de las enfermedaées crónicas. La instrucción medical v el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Fimes, donde se darán gratuitamente. Depóoito en la Habaáa farmacia de Santa Catalina. Precio en París cuatro reales fuertes y un peso.
INSTRUMENTOS de CIRUGIA
vasa .. aasiniaaisir»
6; plaza de la escuela de medicina.
Esta fábrica establecida en 1798, se ha mantenido desde entóncesi en el primer rango de las de su clase por el tero pie damasquino de los instrumentos, mediante un secreto que ella sola posee. La calidad de sus cuchillas es superior á toda ras demas conocidas. La casa fetrhenry ha ensanchado considerablemente sus talleres y adoptado un nuevo sistema de produc Clon, que le proporciona presentar instrumentos que por su bondad y moderado precio superan mui ha á las de otras fabricas-Para mueatraa y pedidos, dirigirse a la casa de J, B. Nimes, calle de San Ignacio n. 6.
Instrumentos, sondas y bugías de goma clástica, Guta perca, plata, platino, oro, áre.
Aparatos orthopédi-eos, cinturas hipogás ticas de patente, benda ges, cuchillería, sables espadas, d¡-c.