LA ISLA DZ CUBA, calle de O-Reilly n.
2J, entre las de Aguiar y la H -balia.
L ta ños eu ei debe/de alt nudar al público en general y á
me»¿rus numerosos íav
di sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la C >t)'{uisla reformada, trabajados con esa admirable finara que »oio tos franceses poseen, y e.-eogidos espresuniente en Paris para nuestro establecimiento ISLA OE CUBA por el sòcio director de nuestra casa D. Ramon Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage-
Se alquila la casa núm, 14 de la calle de (,arsus hiÍ08 al lavatorio y otros actos de la próxima semana
Jesús Aiana junto á la de Cuba, acabada de reparar perfecta- jajjtu* líente y ú proposito para poca familia: es de zt;fauun, con eabu-j
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete
mes en particular, que acabamos i .¡eriza pura solo un caballo, paja de agua, tres cu.u tos secos y uario Viejo .. _______________ r	.
»entilados, dos altos al fondo, azotea, mirador y demás comodi- : ale« de este instituto, en los días 22 y 23, dando principio u las
Colegio de S. Cayetano, calle del Campa-. LEONTINA, y admite un resto de curgl à fiete y paaiígeioa â
Viejo mi.n. 138.—Debiendo yeriticar.vc los exámenes gene-1 ¡fjjjy11*?,
su capitun don Gabriel Perez,el trato mas esme-y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Im—
d .des: en íu calìe de d. Ignacio n. 44 está la iláve.—de alquil
diez de 1* mañana, invita el Directo? ú loe Sres. j.adres de fami- P»“*““ 8U8 ^“‘«'“““"“NoHlTÛrOL.MO Y COMP.
otia muy fresca en el recinto, calle dei Monserrate núm. 14, jun- lia y demás personas que se interesan por la instrucción de la ¡ to á lude Chacón, rec en-compuesta, con sala, tres cuartos y de-! juventud, para que con su asistencia se dé u estos nctoa la ü,'-i
mas servidumbre: culle de ia Bomba núin. z4 está la llave.
Se alquila por la temporada Ó por años adelanto de sus alumnos. Habana V JViurza 21 de 1850.—José de ¡ ñola paquete TERESA, admite solamente
ración en i a bochara; inuy al contra: io, elegantísima y modera-j una beriuosa cusu situada en unu de lus mejores puntos del pue-
lejure.
i alo de Al uria nao, que reúne cuantas comodidades pueda de -ear
ARRENDAMIENTOS.
r - ,
da, que .-íeuta bien á todos, h..Juiéndo-«eies dado por esto última- w
xneuteeu Pari^ el simpático no ubre de La Conquête reformée I alfa dilatada lamida: darán razón en iu [.il conquista reformada). Estos sombreros tienen gmeiosamen- l/,*f esquina á ia de la Amargura.
te colocado el ventilador, para que se refresque ia cabeza y se ¡	^■■	—-e-----• .
exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombrero« i de la Conquista sou admirable meule linos, revelando ser obru dei primer fio.icante de Paris, trabajados bajo la inmediata inspec-cio.i del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de íle-j g ir, es mucho mas dignu de alabanza por su mérito que las que anteriormente liemos recibido.
Hemos recibido también nn nuevo surtido de sombreros de Ramosquel, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se
Sercibe ei peso en ia cabeza; I03 hay también de la misma clase e color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-tieudo que de los propios colores ios tenemos también de pelo finísimo*.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y lodos elegantes, graciosos y de última moda.
iemnidad que merecer i adela i Abal
Moda el que suscribe patentizar eli
PARA LA CORUNA Saldrá del 15 al 20 de Abril la muy conocida fragata espa-
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado herir.«. CLAUDIO, capitán D. Alejandre briñas; admite Ju!* á flete y pasageros para los que treie buenas comodid^ c*r*t les ofrece*el mejor trato.—Impondrán sus conrí^-nat,!,-; ** J «e ________________PARDO SAMPELAYO Y oSSíp.
PARA LA CORUÑA Y GIJON?
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v «ai: i»
3
! rán lus mejores comodidades en ss
i,as coasaltas del Sr. Carroa du Villards esmerado trato por parte de su capitán
impondrán los señores
alie de Ja Hubuua núm. j continúan cada dia, escepto los juéve*, en la Quinta del Rey,
_________________■*__¡ nueva casa de salud, de las 7 á las9j de la mañana. Para como-;
-------t-1- -1 ---- ¡ didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-!
consultas en la calle'del Obispo n. 59, en donde los admitirá i !e 4 á tí de la tarde. £1 domingo queda particularmente des-
SAMA Y HERMANO.
• espaciosa cámara y
! lu Amargura número 7ó su consignatario
D. LUCIANO G.
PARA NEW-YORK.
Saidrá el juéves 28 de Marzo la hermosa y muy conocida 1
Impondrán en
*10	vaMc Qa
2ARBON.
PARA CADIZ
Ea el mejor y mas saludable punto de itii«Xàïï.i^igëS^ortadôrwdemi7certl6cKiôâdeirapiuu|fr*gal»p«quete'iiiuericanoCHlLUià HAK01.D,'.uc«|>itMiKicli f * e'tîui 1 ^Aa.QLThV^ERO"luy *‘fer .
w	• * .	..— : : i.   j .. .1-1-...  ________trt	Ldflmita nuurn ii flpff» v nnaHo-prna. ihiipiip<; fiPrun íi-mímúoS COQ el ’ l» °	.	.	mu tuero o¡ ç- •
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-moneda«,! pe tu cus, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDAI>ES PARA SEÑORAS.—Por los buques fran-| folio 5 y contraseña 562, y una lista á<
o comisario de su domicilio v delcura respectivo.	ii
FIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde ha estado ejerciendo e-rte delicado arte en las mas acreditadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura v Lamparilla.	24
........	. . _________ Establecimieuto sauitario de Garcini. ba-
En IR úardQ Ü©1 Z4 d6l C0rri81lt6 ElnrZOj¡ o log auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del
Puentes-urandes se arrienda uu cuarto de cabaliena^ de tierra ¡ que linda con el ca.uiuo real é inmediato á dicho pcíebio en bu paite mes elevada, «propósito para io que se quiera aplicar; ó se reparte en »oiares á ceuso redi nuble. También y bajo las mismas ci.cuiiotancius se dan otros eu itiuríamto, en los cuales se halla fabricada una fumosa cusa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio comodo. Asimismo se alquilan otras do3 muy buenas y hermosas eu el espiesado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan su-ud y fresco en el verano. En la carie del Rayo a. 40 impondrán*
PERDIDAS.
desde lu calle efe la Obrapía por la de Aguiar hasta S. Juan de j L)r. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este ¡ Dios, se extrarió una licencia, un octavo de billete núm. 8441, j establecimiento á la aitura de los de lus principales capitales de
— ---	....- -j .....—--------,j-------------ciez billetes enteros, cu- j Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto
coses Sabina, Gran Duqucsne y Tridente, procedentes del Havre, j yos dos primeros son 812 J y 8121. del sorteo que se lia de eek-' quedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos indepen-bemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se- ¡ brar el 2tí del actuul, correspondiente todo al moreno esclavo j Jicnt-is, y cuatro grandes salones de medicina, en cuyas habita
ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos ios Francisco lina/.: la persona que lo haya encontrado se sir irá 1 ‘-------------'---- J- on - tAA - e---------— 1------
cualfta	«o.,i..- -------:— i	'entregarlo en la calle déla Obrapianúm 106; ea la inteligencia
de que están dados los nasos necesarios para que no se aLoneu di»*hÓs billete« en caso oe salir premiados,	___
admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con ! esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus consiguu-| tarios los tíre.s.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitán Ürbetu, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
‘ I Busagoite, tiene una espaciosa camaleta muv propia’DC^“Pitan ‘ i familias, y dos hermosas cámaras, alta y baja, en las que ^ doí Ideu alojar cómodamente muchos pasageros, admite carr*^11^ j te.—láe despacha eu la calle de Cuba número I2tí nur a fie-
*	7A VCDalUIT’ lirn J1! ...
ZANGRONTZ HE RM ANOS.
cuales merecen particular mención los siguientes;
Admirable surtido de gorras, capotas v sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordada«, de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módico.s.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
'Fres grandes cajas de la bella muselina clarín blancá, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del inas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en ia exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 17 de Marzo falta de la casa
de bu amo, callo de Jesús Peregrino núm. 40, el negro Federico; lleva pantalón y camisa de cañamazo blanco, como de 21 á 2’¿ años, lampiño, con unas rayas apagadas, ojos sobre grande.«, estatura altu, envuelto en carnes y un poco barrigón, los pies escamosos; no se le cumple ia 1.cencía hasta el 1. ° de Mayo: se gratificará á la persona que lo entregue, ademas de la captura.
Desde el 28 de Febrero último ha fugado
del poder ds su amo, ei negrito Martin de 14 á 15 años de edad, criollo, hijo del negro libre J«sé Claro Gamarra que trabaja en el muelle: se tiene noticia deque anda por ei muelle de Luz y pueblo de Regla. Se gratificará con media onza a! que lo aprehenda y conduzca á la casa n. 148 calle de Escobar esquina á la de S. José.—En la misma se solicita alquilar un calesero.
El dia 19 de Enero ha fugado el mulato
>1 as unuo.	! Aeustin Matamoro“), de 20 afios, altura mediana, delfinio, color
Completo surudode «encUlos Vestalo, de tarlatana para baile , aÌ111,fhinn„eM,l,t	ios ,|iemea suueriores cortados de
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y tea ti o.
# Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la tSevigué.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegautisimos chales de los de última moda eu Paris.
Surtido completo de cintas de todas cláaes y precios.
Suavísimos v frescos guantes bluncos de cabritilla, de color, legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filático blanco muy ligeras, y ro«etas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gu«to, todos loscuoles se expenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayoi y compañía.	15
X"™“"'~~~-------------------------""S, Don Ramón
Rodriguez avisa á todos los se han serv vorecerle con el encargo de horr ma« para purga-azúcar, que tiel ne formada une nueva fábrica es-tramuros, en la calle del C )nsu-
aguachinangado, pelo negro, los dientes superiores cortados de punta, suele dejarse vigote3, de oficio calesero, sabe leer y escribir,.y lleva licencia falsa: el que lo entregue en los almacenes de deposito del pueblo de Regia, se gratificará con una onza de oro, y el que lo ubrigue será responsable á daños y perjuicios.	^
El dia 20 del presente fugó la negra criolla Francisca Coca, alta, delgada, color negro, ojos muy turbios y mirar como corta de vista, pasa muy corta y suele ponerse pañuelo en la cabeza; cuando fugó llevaba grillos, pero dicen que ya no ios tiene; anda por el arco de Belen y calle del Teniente-Rey; fué su anterior amo hace tres meses D. Manuel Solar y Ciüedo: en la calle del Consulado núm. 47, abonarán la captura.
Ha fugado de la casa de su amo hace co-
mo un me« el moreno Andrés, de 32 años, estatura altu, de oficio joma ero del muelle, tiene un lobanillo en la cura en la parte, de la barhadiUa, y se presume que auda con licencia falsa ó diga quees libre. Se gratificará al que lo entregue en la locería y ’•do ÍSlcri^nleriaU Mariposa, calle del Obispo nuin. 124, en la acera '1C*	1 del fíente de la antigua de Melicet, siendo responsable á daños
y perjuicios el que lo ocultare.^ ________________*
__	_________ do por la Alame-1
da frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas delio-a delata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabela i de h erro pura e tufas de solo una pieza, clavadas ó remacha-d 8 y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero,
hace mas conestentes y duradera«, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que la» horm is da hierro siempre se quebrantan á causa de su p/olongada costura, ha mejorado
NOTICIAS SUELTAS
B. Felipe de la Vega, doctor ea medioina
y cirujía, participa á sus amigos y al público en general, haber pa«ado su domicilio al barrio de Jesús cel Monte núm.23, donde «eguirá deseinpeñ indo todo !o concerniente á sus facultades con ludon. 14, prime i la exactitud que tieue acreditada á lus personas que lo honran ra cuadra entran j con su confianza.
Se solicita un carpintero de ingenio, que
«ea buen trapichero y dos aserradores y se alquilan dos dmaej-nes: calle del Teniente-Rsv nrin 21. en la confitería duran razón.
Una señora solicita colocarse en una aca-
deinia de niñas para enseñarle« toda dase do bordados y costuras, asi como las cuatro primeras reglas de uritinética y á escribir; prefiriendo una casa particular: tiene personas que abonen «u conducta. Darán razón en la calle dsáantu Rosalía, ó sea de. Jardín de ¿ierra, núm. 2?.	3
D. Patrocinio Acosta hace presente al
ra. También °é compromete á componer toda cla«e de norma« j ALMENDARES, habiendo sido devuelta dicha marca á su due-por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-! fio D. José Miranda por haberse cumplido el espresado contra-ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-j l0#	3
en sus finca» hormas ó cualquiera otro trabajo del arte vpor eco-;	,	aSUOñrCrla V Clfctetla lU MICAE jITA
nemizar el tiempo v los gastos que se originan en conducciones	.	. .	• n * ^ e ( \	■ 1	1	1
V vuelta*, quisi s. n que/e les conipongaS en la misma tinca pue-! ’? ha mudado a la cañe de Compórtela frente ft la pila, donde Ln ^ur’ir i cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán ¡ despachándose, no obstante el subido precto. café de pn-lo. operarioa suficientes al caso y urgencia, de. los que quedarán ’»era « .mojo conocerá el que lo pruebe.	2
Bervido« v complacido, con ia mayor economía, y 110 solo se Ii-	tlUJÓVDH d3 hU3BR CCUd'ICtfl y q'J9 P0398
mita á esta clase de trabajos, riño cuanto mas concierne al ai -; [oa conocimientos necesarios pera desempeñar cumplidamente te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor j Pi encargo de mayordomo, desea una colocación de esta clase en perjeeciou.—Las personas que tengan á bien encargarla algún ¡ ¡2 ciudad o en ei campo, presentando al efecto cuantas garantías gran esmero para la próxima zafra, podrán dar avfeo en uno de j ae le exijan de personas intachables por su moralidad y poricion.
mis tallere«, en eí de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donue serán atendidas lus proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, ca«a de los Öres. Rivas y Barú,cu donde ?e encontrarán muestrus de toda clase de dimensiones, y pod áncoutratai de «11a precios y condiciones, segui os de que serán bien servido« Tambi :n «e encontraré gfan número de farolas de nue a i ívsnc.on. con reflectores de platina con dos económicas luces, sm necesidad da bombillo doble da mayor luz y preferibles ú las que hasta hoy so han usado; las humadas de re\ erbero, muy adecuadas para los ingenio ; y otras lincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrhs nuevos de repue-e to v siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparato« para matarla vivijagua, y á la persona qu-c jmpia-e alguno ó quiera evitar los graves perjuicios q eocasior nan e-tos insectos, se le dará una receta para que pueda hace-u«o de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se has servido de este descubrimiento, según noticia i de personas respetable«. También se encontrará en este taller obra en gensrti-de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos úlnJ mos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gu«to y esmero del trabajo, tetera*, azucarera , l choras y budineras de inmejorables forma« paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de uno mesa. Un surtido de estuches, de bauhtos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prenda«. Lámparas solares, v lamparitus cuyos rayos de luz no hieren ia visto, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á pre-cios muy baratos, anunciando también uu gran surtido de tarólas ! imra gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pue» ¡ es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibidopor los últimos buques llegados del Havre, un ele-
]\ nii«mo individuo se compromete ademas á llevar si se quiere, la educación primaria de los niños de la ca«a donde se coloque. Informarán de todo en ia calle del Empedrado núm. *9, primera casa baja de h» derecha, entrando por la Catedral, ó bien en la calle de O-Reiliy núm. 63, plazuela del Monserrate. 2
ciones podrán acomodarse de 80 á 100 enfermos con toda amplitud. Para recreo y distracción de los mismos se está embelleciendo con inten sa ites pinturas, otro gran salón central de cercu de oj varas de largo v 8 de ancho, y s» amueblará con gusto y elegancia su gran antesala de 20 varas de largo por tí de ancho, la 1 cual se está cerrando en la actualidad con vidrios de colores y persianas, gozando por el frente de la balsámica brisa, la cual resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada de sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines j c laterales que tienen su entrada por la misma sala.
A la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento que reciben á un tiempo todas sus posesiones, á su aseo, limpieza y buen órden, que son uno de sus preferentes cuidados; á la inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelente botica, y á la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos, se agrégala gran rebaja en las estancias para todas las clases; á saber:
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 48; las fumigaciones,9 onzss por término menor, y la mitad para los suscritos, y en igual proporción para los demas ramos.
Para la gente de color 6 rs. la estancia, y 8 en las enfermedades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscritos.
PARA CIYNFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se hulla surta eu el surgidero del Batabauo, para cuyos puntos admite carga a flete y pasaderos.—impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forrado y clavetead | cobre v construido hace dos años, admite tabacos^ ú otra °° ** menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su natario	c<>üift£
______________________D. M. DE SANTELICES.
PABA BURDEOS.	'	^
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fraeatn a*, PAQUETE DE VERACRLZ, capí tau Duprat, admite?* na carga ligera si se presenta oportunamente y pasugerár Ü serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Unk mero 128	Da AM-
PARA NEW-YORK.
Saidrá el 8d3l corriente la nueva y velera barca americana E. A. KINSMAN, capitán Kiusmnn, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabacos por tener todo su cargamento comprometido; pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó — onsignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ZANGROMZ HERMANOS.
PARA GIBABA V MAYAR!.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera Pn] española NUMANT1NA, admite caiga á flete y pasageros que serán alojados con toda comodidud en su espaciosa rii.lo>
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, adórne carga á flete y pasageros que serán tratados eon el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvares.—Impondrán su consignatario calle San Ignacio número 74.
que serán alojados con loan comodidad en su espaciosa cáir*”' sus y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D.
Granados, quien impondrá á bordo ó eu la peletería calle deTi baderes esquina á iade la Amargura	ler"
_______	D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y m*y velera fra gata española paquete TET1S, al ruando de su acreditado cupi tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un recto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo elespresado cuentan el mas es-NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Cár-jquisitó trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capi-
11 tan á bordo, ó los Sres.
________________ALCISNELLES Y HERMANOS.________
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MARIA, su chpitan L>. Luis Valle, empernada en cobre y un año de construcción, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de ¿3 la tonelada, pudiendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á fiordo ó sus cousignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del coiriente ei nuevo y velero bergantín panu-te americano VV. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado v ri
yete.ido en cobre, admite carga á flete y pasageros los cualoa rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó
sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
los Canon de Villars se presta á operar eu Garcini á cuantos lo soliciten; con cuyo motivo se renueva ei aviso de haber en esta cus-* habitaciones para los que quieran hospedurse en ella con
su« f milia«, con su« carruages y caballos.	10
mmwQ mm óabana.
Entrada de buques,
De Aviles en 39 dias frag. esp Eusefiia, cap. Casariego, tou. 230, cou frutos á NoHega Olmo y cp.—Pasag. 140.
De Panzacola en 9 dias gol. ainer. de guerra Flirt, comandante Mr. Farends Esq.—Pasag. 1.
De Tampieo, Veracruz y ftlobila en 9 dias vap. ing. Avon, cap. Hust, ton. IÍ73, con 300000 peso« á Lawton y Tolmé.—Pasageros 25 para esta y 15 de transito
De Santander en 44 diue frag. esp. Fama Habanera, cap, Vial, ton. 375, con harina á D. J. S.de Alvear.—Pasag. 8.
De Cádiz eu 33 dias frag. esp. Betica, cap. Villar, ton 223, con frutos á don R. Toca.—Pasag. 20.
De Mallorca y Matanzas en 44 dias berg. esp. Cid, cap. Villa-ion ga, ton. 152, con frutos á Samá y H.
De Amberes y ¡8. Thomas en 16 del 2. ° berg. belga Rem-brant, cap. Arenas, ton. 127, con víveres á Balbiani S.y cp.
Pasageros.
Del vnp. ing. Medway.—Mr. J. Coacsi, Mr. F. Von-Vincke, Mr. S. Hogstraten, don Ramón Molina don Francisco F. Corredor.
a las 5¿ quedaba porbarlov. frag.y berg. mere.
EXPORTACION. ’ ...........
Para Nuevitas berg. amer. Orb, cap. Chase, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. Cherokee, cap. Smith, por don! 3. C. Buruhain y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. ing. Milton, cap. Litle, por Drake H.
y CP- „ ,
En lastre.
Pura Santa Cruz gol. amer. Phoenix, cap. Carlisle, por
don Juan Morland.
Eli lastre.
Para la Mobila vapor ing. Medway, cap. Simón«, por don
J. T. Crawford.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILL A, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, v á los cuales ofrece el esmerada trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
_____________________DON CIRIACO BLANCO.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible ei hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros ios que 9erán bien tratados por su acreditado capitán don Pedro García.—impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasugeros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, ei mas esmerado trato y toiías las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*•	NORIEGA, OLMO Y COMP.
~ PARA CIFNFUEGOS Y I RIÍnTDAIL Saldrá del Bata bañó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pa«agero3:—Impondrá su patrón eu la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en ia calle de San Ignacio esquina de ia Amargura frente al Volcan.
___________________D. SANTIAGO ALMIRALL.____
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE. Saldrá á la brevedad posible el velero	j -<.m n español
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coorc, admite carga ú flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitun don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este 4 bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá dei Surgidero del Bu. tu bañó á la mayor brevedad po^ sibleria goleta ESPERANZA, su putrou D. Antonio Cabrera, Pura Waiis barca ing. King Fisher, cap. Murch, por Law- í admite carga á flete y pasageros á loa que brinda con el esmerado ™ ‘ '	trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle
los Oficios número 8tí, escritorios de los Sres. Armón i y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
Con efectos.
Para Boston gol. urner, Fanny Mitchell, cap. Atwood, pori Jon Juan Mailand.
4jö cajas de azúcar.
VAPOR TA Y ALA—Su capitán don Serafín Cueste SALIDA.
Del Batabanó el dia 3i de Marzo después de la llegada del tren y llegará á Cfenfuegos por la noche.
Do Cieinuegos el dia 1. ° de Abril y llegará á Trinidad al m* dio día.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Abril y llegará á Cienfuegos á laa 12 del dia.
De Cienfuego s el dia 4 de Ídem y estará en el Batabanó el mismo
diaá las dos de la larde.
ñopa.—So suplica á io«j Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.
La carga so recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
¡Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de ia Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
¿LI30N£DA PUBLICA Y MERCANTIL,
Hoy miércoles 27 se rematará una negra nombrada Dolores lavandera, planchadora y cocinera, coartada en 30U pesos, sana y sin tachas.

VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barriiitos de 1 y 2 arrobas se venda en la calle de Cuba n.512ñ e«quina a la de lu Obrapia._________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM tiro 128se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior á tí $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO
de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de SJ rs. arroba al contado; y al de 9 ’reales arrobo en los misinos término« en lo« bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en lus palacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS-CAL DE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados coa esta cal para purificar eí guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en pe»o, creemos que ias persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiv a y con un costo iasigniíicante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
DOCTOR SHIRIAK0FF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
quirapodisUt, operador de callos y demas enfermedades de los pies, que ka sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. CALLE DEL OBISPO NUMERO 70.
FaaYguñiJo de'raoldcs de cuantas efases y figuras se puedan EF’Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosida-apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde des y enfermedades de lai cuatro 4 diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente uu surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, v enfriaderas igualmente arregladas cotilo las anteriore«1.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de toda» marcas con 225 hojas, ¿precios sumamente arreglados: también se han pedido espresameute á Sevilla, á la lúbrica mas acreditrda que hasta hov se conoce, un completo surtido de hieres de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 19
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y eomp
uñas.
El doctor Shiríakoff, de San Petersburgo, capital de Rusia, en cuya corte ha residido por mucho« años y curado un gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despacho y eluboratorio en la calle del Obispo n. 70, en donde recibirá cou el mayor gusto ú los pacientes y personas qu*- teugun á bien favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. ShiriakofV, cuya reputación ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte de Europa, como en los Estados-Unidos ds América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar y curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. 3u grande esperiencia le proporciona la confianza ;
cono-1
tou y Tolmé,
En lastre.
Para Ambere9 berg. esp. Elvira, cap. Andicochca, por A
menabar y basuaido.
tíüO cuja»-de azúc''
120 miliares do tánico«.
4200 libras de tabac Para
M. Picabía y cp.
1503 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
5300 libras de tubaco en rema.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD l Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy ! velera y acreditada goleta 2. a aNITA, su patrón don Jo é Sul
a* 5 ue !a‘-,ÍKw *ü rariia-	, T admite un resto de carga:—Impondrán su putrou á bordo ' -n la
Amberes irag. e»p. aoieuna, cap. Cairo, por don J. , za de San Francisco n. 72 iu consignatario m-v.cP-,	1). 1)1 EÜO BENITEZ.
EXTRACCION.	l)el 1. ® de Enero ai 23 Aumento de marzo, ai uiu '¿6		Extracción úei (iiu 26.	Total gia1 uca ano.
lajas de azúcar		145C4SJ	500	3515Í	149064
Vrrchaé de café		30674 J					30674J
Millares de tabacos...	15005}			3913	15997Í
l.ibras tabaco en rama.	330842		14035	344877
Jocoyes miel de purga	8712J			....			£712 J
Tercero!, miel abejas.	854j				851J
\rrobas de cera	 'inas de aguardiente.	51071 1934	»i	150	5257¿ 1945J
RARA CHAGRES.
I Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español | MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de I superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el ¡ capitán á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74._________________ _
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá culle de I03 Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck y cp. Para New-York frag, amer, E. A. Kinsman, cap. Kinsman, por Drake H.y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. JR. Saluzar.
Para Amberes berg, belga Gustave, cap. Beckman, por Go-
gel y comp. _______________
PARA BREMEN.
| Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa j MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de ! carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de uu todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PÍCUlina de las calles de Cuba y Obispo, freu- i en asegurar al público, que cura radicalmente los callos c,
rtítmn* *	cidos bajo los nombres de pertinaces o endurecíaos, ojo de \
te LK0nia.br. n. JOa^UIUljOlilSZ.	\cado ó suaves, ojodeperctiz de juanete, callosidades, enfer
pes-
____________ ^	_	_____________,	___t______	___________________, enferme
Por el anunció que hemos insertado en los periódicos desde ¡ (|atl Je uña*, gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por el dia de hov, ya t ouoeerá el público, que tanto nos ha favorecí- j penetrarse eu la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los | dn míe de«de e ta fecha nos »encontrará constantemente, tanto ; qUe se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera 1 en'eale Mtableciuiie.ito co.uo'eu el del BRAZO-FUERTE, l<J*|c'	1 • •	•	’
nue procuraremos tener Lien surtidos da cuantos efecto» requie re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro 1). Ramón den dra
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca
___ _	t	,	, Jase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al pa-
tener bien surtidos de cuantos efectos requie- j ciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que lacura se-M|f|jg£g— ni—M »a.nnn	ruc|¡cajt de tal modo, que no volverán 4 presentarse jamás.
siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y con-
______________ ---- ---	„	■ I sejos. E1 Dr. S. puede presentar al público un gran número de
dor canastitos, ridículos y uua infinidad de objetos de fantasía, | testimonios y certificados, que le han sido dudos por la mayor teuíendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-1 parte de Ja nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y tes v pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos j Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y de capricho.	! en I09 cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical,
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de j qUe por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolen-poner mesas, tanto para refresco.« como pura comidas, pues en | cías tan penosas como mortificante«.—NOTA. A todas hora««!el dicho« se encontrarán todos los adornos v servicio» necesarios, ,]¡a dará sus consulta»*, bien en bu eluboratorio, opara mayo | o-tauto de bajiilus, centro« de mesa, candelabros, cubiertos dora- modidae de las señoras y caballeros que quieran favorecerle u n do«, &.C., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje- j d,á, el gusto de pasar 4 sus habitaciones respectivas á practicar tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pie- jas operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, cios muv módicos, podremos tener buena aceptación.	penúltima cuadra parala puerta dei Monserrate.	6
Tanto de fruta- «Je España e» ultimar y extraída» al aire en | D. FtílÍX J0SÓ RÍVerO, maestro reverbe-
Buques que comienzan su descarga.
Frag. franc. Joseph, proc. de Marsella.
Berg. esp. Trueno, id. de Canarias.
Id. id. Argos, id. de Santander.
Id. amer. L. W. Manveil, id de la Bermuda.
Pol. esp. Rosario, id. de Barcelona.
Berg. amer. Breóme, id. de Cienfuegos.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. León, prcc. de Amberes.
Gol. amor. Soixnder, id. de Bangor.
Berg. id. Gran Tuk, id.de Portland.
Id. ing. Comper, id. de Wilmington.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia psri el i de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOS El IN V, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, deporte de 14 -0 á 1500 cajas,f orrada y clavete ada en cobre y lista para ciar la
•Impondrá su con-
vela, por acabar de rendir su primer viage ¡ signatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
potnosj latas v botella«, coino latas de todos tamaños ele toda cla-ee de sustancias francesas y españolas, se encontrará un depósito «le dichos renglones para et espendio del por mayor menudeo; v eu dichos establecimientos se encontrarán lo» catálogo« con el surtido de las clase« y los precios mas arreglados.
Recomendamos mucho ú tocia» las tasas de comercio, capí-tenes de buques val pubtaj¡« ^STÍSÜS '«dura de alambique, de vapor; máquinas tm abundante sumdo^d f|«	](I|em extJi(,„ a\ ni,.e| c«,ja» <)•>«>•“ la española y construcción Je es.ufa para Sfc
buen 1 rista> se °f,ece il i°9 Sres. hacendados que tuvieren algún tren v que montar en sus ingenios para elaborar azúcar, con la ventaja de ahorro de combustible y el producido de buen fruto, solid ez '! del trabajo y el economizar el ladrillo, < o no lo lien i certificad 0 I por los señores hacendados 4 quienes ha construido algunos;
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Polo y Bastarreche.—626 varas barragan de lana.
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. 4 Nietos, pat. Baraona, con 48Q cajas de azúcar.
De Santa Lucía gol. Reglita, pat. Badaro, con 240 cajas de id. 6 arrobas de cera 15 cueros.
De Júcaro gol. Bella Cubana, pat. Sans, con 600 cojas de id.
De id. gol. Ritü, pat. Bosa, con 420 cajas de id.
De Cabañas gol. Luisa, pat. Castro, con 92 tercios de tabaco. DESPACHADOS.
efectos.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español j BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres. I____________________RIERA HERMANOS.
PARALA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA , | LUISA, al mando de su conocido capitán I). Justo Pastor de Fu-I no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
______	NORIEGA OLMO Y COMP.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por ia mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIASEN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilq todo y tejido apunto de aguja: puños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acuban de rebibir toe o» estos efectos per los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente ea ía cal ¡e del Teniente-Rey Plaza vieja bajo ios portales tí» Lar»maga peletería de la Bombar en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería "l.As DOS CABAÑAS” ai lado del al macen de los señores
MORE V HERMANO.
GRAN TEATRO DE TACON.
La munificencia del Excmo. Sr. Capitán General ha concedido permiso pura que en iu noche del domingo 31 se dé un gran baile de máscaras 4 favor de la Sociedad Catalana de beneficencia.
A ias siete se abrirán ios salones .»ara que el público pueda colocarse con comodidad. Para iocual se huu preparado mus de 4u0ü asientos.
A las ocho empezará el baile.
A las diez se presentará una graciosa comparsa compuesta de 24 parejas titulada EL DULCE AMOR, en donde la* lindas Habaneras que se han prestado á hacer mae lucida la función ostentarán todas sus gracias.
A bis diez y media hará su entrada triunfal otra comparsa do 120 individuos, titulada EL TORNEO ORIENTAL,haciendo maravillosas evoluciones y bailes caprichosos.
A las once entrarán eu la lid los HERCULES HABANE-ROS, dando pruebas de mi fuerza y agilidad.
Alus once y media abortará el averno una legión de diablos que después de una danza infernal desparecerán al presentara* ei Arcángel.
A Jas doce bajo la inspección del Sr. Juez Presidente se efectuará la rifa cuya primera suerte sera premiada con un rico aderezo de brillantes guurnecido de oro y esmalte que ha co:ti* do CUARENTA ONZAS, y ademas seis onzas de oro españolas y la segunda con CIENTO DOS PESOS.
El baile durará hasta el Ave María. En salón principal tocarán sin interrupción dos orquestas dirigidas por los mas hábiles profesores, d tuzas escogidas para el efecto, y habrá bastono-ro para que cuide del buen orden de ia fu ici n.
En el gran patio se colocarán dos bund is militares que al concluir de bailar la primera comparsa amenizarán aquel lugar con airosas danzas para que la juventud encuentre solaz y fresco.
Los cafees y cantinas estarán preparados con abundancia, aseo y equidad para que todo corresponda á la grandeza de i a
función.
Se darán contraseñas hasta las once.
El despacho de entradas y billetes de rifa se encontrará en el mismo Teatro., en las dulcerías de la Meridiana, Dominica, Diana, Brazo fuerte, y Marina, en el escritorio de D. Joaquín An-dreu plaza de Armas, en las papelerías de D. Esteban Mestre en la tienda de ropa esquiua del Zapato, ea la librería el En«y° calle del Sol esquina a! Inquisidor, en el almacén de Font, calle de los Oficios número 91, en la tienda del Gallo, calzada del Monte, en la Urraca esquina 4 la plaza del Vapor y calzada de Galeano, en Escauriza y eu ei almacén de ropas de Ventosa. l3^~Entrada un peso.—Billete de la rifa dos reales senciliüiu,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR sTÑíT
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. DDEOU B H JO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la voci »dad y tener que liquidar, se v enderá el gran surtido de este acreditado establecimiento i P1*’ cios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro v de plata, ingleses legítimos, de Frenen.
P o i-lr íncnn u ntrna fiilirir>nnma. tdptrt (TltinrimvAo ,1a	^1...»» .. fan.,.,.... I)   J	i	— ■ °
no también hornos de tejas, de reve, hero, i lem .le cal con usen. por# fd. c_ jfttrill0	co£ ¡J.
de n.oler caña; alambij	°	*
•	oo° ^ara	Chicag. Magdalena, p. Fraga, con (
*	'_* Fura Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo con id.
iseu. I p(,r., p. r* ¡VI;, rinn n I	r*nn í/l
de todos tauiañoL,-------;.....-	. ,	:	-
de jaleas v con ervus de ídem y »lemas renglones del país que se ¿«penden parala exportación eu precios muy módicos.
el azúcar
por el nuevo proceder de un tacho, los cuale« han tenido muy j bueno« resultados, como lo prueba una que ha cous ruido en ej
es pende u p a ra »a ex poi i«cll'" e''	^	i , ingenio San Juné de S.bucan, y por úuimo toda obra que esté j
En ambas 'r**i¡* ?/	"f	o del «mi* I «ugetu en sus correspondencias al elemento del fuego. Los Sres. j
hacendados que tuvieron á bien favorecerle con alguna obra que hará á precios moderados, podrán acudir á la calzada de
helado« v granizado«, tunto de frutas de Europa como del paja, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al modico precio de un real sencillo lucopa: tambieu se servirá leche helada, chocolate, refrenóos liquido« de toda clase, vinos y licores tanto extrangero« como de t»«pafta, de todas las cluses conocida».	...
Al frente d« »mbo» establecimiento» siempre «»taremos atn-	,	,	,	,
bos v también tendremos personas muy conocidas del publico a D. Rumon Senara, el separarse de la sociedad que tenia for ▼ uttty inteligentes, |>art» que se bttgwng^A	J“ j|	*
do« q’ne «e presenten y hacer toda» ia« esperamos merecer ei favor que
Seudrá y compañm.____________________________ .——-----
ALQFILER é s.
Se alquila ua anúato buen calesero de una
y bestia», esclavo humilde y sin vicios: calle del Rayo tium.
BUQUES A LA CARGA. &
PARA VF.RACRUZ.
, ao ••	.	. . D •	,	Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuen-
tíela-coam trente al num- 88, entre la de ta Rema y el cuartelillo m con eran ,)arte de ,u ca y adlllite el rest0 á flete aR¡ como
nuevo, o dirmr una esquela al pueblo de Hoyo-Colorado, punto j paS(lgero9i á qu¡enes brinda muy buenas comodidades su hermo-
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido drú en la calle del Teniente-Rey ó de ¿Santa Teresa número 22;	F1 mpr] lime manto intelirranta orí i-ai-tí»A 01,0 loo namtauo lianlva. '	*	^
'	‘	‘	*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
cargó de todos los pedí- mada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi- j tuijas posible«, lo qur 1 L u :..—1-^1-------------J ~— ‘----m
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co siempre nos ha dispensado.— nociiuieuto del público, y avisarle que desde esta fecha ha for-i
____8__¡ inailo sociedad con I). Clemente María dé Cuevas, dueño de lá i
coufiteria LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-i guay bieu conocida dulcería del BRAZO-FÜERTO, de la que, ambos esta bloc i mir utos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que j siempre lo.« han favorecido.	4
Se alquila un espacioso y ventilado cuar- Sastrería da Raspali.—En esta sastrería
-*	- na perjou» que e»te ocupada en sita en la calle de lu Muralla.entre las de Cubu y ¡San ignaciu,
PARA TABASCO
sortijas, alfileres y brazaletes riquísimo?; infinidad de candados con piedras de todos colore?. Caña? con puño de' oro, de piedr*-’ y de plata dorada. Cubierto? de composición plateado? v dorados. Azucarera» v bracero? de Ídem plateados Barómetro?, >ex' tantea, horizonte? artificíale?, anteojos, grafómetro?, nivéle?, brújulas de bolsillo’, Ídem de cuadrante eoiur, soplones ó comp»,e* pe cámara, escala? de marfil y catuche? de matemáticas.	^
CAMISERIA _ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,' ddoteades de 1& , „ y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisóngeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos V designa ; les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cüel£\ po, que ui aun indican las forma«, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de ias dificultadas eon.«He en t modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura están cubiertos los boton® *
y	1*0 Plltlllrln cu 11 o 1,1 /, - -mIam. a . > 1 I..». amIa onn ,-n. - nn lite li ntr.n nn I.. ....„t	.. .. ..	' •
to eecritorio á proposito para el comerefo ó para el bufete de un «bogado, en una casa particular. »imada ea ei centro de e»ia ciudad: eu esta imprenta unpcu
jjrüa.	!	<---------- '•
se halla de venta una linda chaqueta de niño, la que por su elegante corte, esquisiío trabajo y por la calidad del raso con qu< está formado, merece ser vista por los padres que piensen mau*
La acreditada goleta ^spañola GUADALL PE, saldrá mu> | pero cuando se baja ó se sienta, ai instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muv poca erada, pronto; admite pai te de su carga a flete y pasageros, quienes se-	j)e jas cam¡gas <je esta casa diremos que bajo unu apariencia frivola, presentan dificultades difíciles de apreci ar: muchos p<>
ran tratados con el mayor esmero por su capitón Lmticoecnea	: drán ignorar y por consiguiente dudar de lus nuevo« métodos, pero después de haberse sometido al examen «iu murmurar
Impundrá su cunsignaturio	jia.iie le será lícito dudar, no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo ‘todos deben querer qu
D. MAUK1C1U Dr. SAIN i tHUWf¡ ¡- •••: ¡ la camisa sea u la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, J
xr "	en su coujuuto denote en el hombre que la lleva, que uo solamente obedece las reglas del buen gusto sino también á la a*
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD ^	conveniencia: ademas tener eu cuenta la menor diferencia ó posición conciiiando la baratura con la perfección (los precios 3 _
Dará la vela eu breves dias la goleta VILLANUEVA, su p.a- de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de Paris cuyo« modelo« reproducimos é lóen tron I). Francisco Perez, admite uu resto de carga: dicho buque 1 do; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido euageuado dirá: ESPERAREMOS» ' se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su , MOS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.	°
i M émm 1	^	I ¡HfeÉ ‘	II	• i.a especial, la fiSPfi-
sranie corte, esuuisiío trabajo v por la calidad del raso cou que! patrón á bordo ó eu la calle de ia Obrapía número 12x los Sres. i Tendrán los lectores la bondad de perniitirnosque á los que no conocen la casa se les repita - -1—1	1	#	D. J LAN RÍCART Y COMP*	! CI AL, LA ESPECIAL, calle de la Habana esquina á la dei Obispo.	1