
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas de’ dia 9 del corriente oara los remates siguiente1*:—Una casa en Je sus del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, re tasada en 8362$ 7 rs.—Otra en la calzada real del Horcon i». 471 esquina ú la de S. Antonio, tasada en 1263'$ 31 rs.—Una mitit. j ino íle Alio, se previene ú L). Ramón Orta comparezcaeu la es
de cobre en el partido de Bacuranao, tasada con herramientas \ ' -:|..1«
dernus anexidades,en 9934$.—Dos negras nombrada« Merece criolla y Merced ganga, tnsudss en 35U$ cada una. R 3—0 Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante e!
rv *•	.........~ . r. .	•____1	,	-__.	1 ‘. 1..
Ldo. f). Marcelino de Alio, está, asignada la junta de almoneda; del sábado 9 del corriente para el remate del terreno realengo que exi*te entre las haciendas Las Vegas, Nauyú y Ran-cliuelos, limitado al Norte por el círculo del hato San Juan de ios Perros, al Noroeste por el mar, al Sudoeste por la linea que desde la ensenada de Moron ra al punto nombrado el Jagüey, sean cuales fueren las leguas comprendidas en el espacio: siendo de cuenta del rematador deslindarse si le conviniere, \ de su cuenta, cargo y riesgo desalojar ú los que sin lejítiino titulo estén posesionados en los límites del realengo; siendo de advertir que tiene hecha la proposición de dar 10000$ en este Orden; ¿000$ al contado y el restoá razón de 2000$ todo« los años hasta completar la suma. Asimismo está asignada la propia| junta para tratur del rem ite del estanco de juego de gallos del pueblo de Alquízui, que tiene hecha la proposición de dar 100$ al contado.	♦	¿ 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del «abado 9 del corriente
nes.	R *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pablo de Castr », ha dispuesto el Exento. Sr. Capit iti general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. I). Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por unte 1). Lorenzo d? Larrazáhal, se anuncie el remate que á las 11 de la mañana del dia 14 de c«ie me«, se ha de celebrar en la puerta de la casa del mencionado Sr. acompañado, situada en la calle de Dragones nú tu. 42, caqui na á la calzada de Galerno, déla hienda no obrada Ceja de Pablo, distante 51 leguas de esta ciudad, co 11-puesta de 211) cabullería* detiern, lindando por el None con el corral Crueesila«, porci Sur con las haciendas San José del Po-trerillo y Laguna grande, por el E*tecoa dicha Laguna y por el Oeste con el corral el Cristo, distante 4 leguas del embocadero del Rio de la Palata y como 5 poco mus ó menos del de Sierra-Moretta, tasadas cou sus cercas, fábricas, árboles y siembras, en 8d.)61$ 6 rs. Un putero titulado Laguna, ubicado en el cuartón de Da. María, jurisdicción de la ciudad de Santiago, compuesto
locumentos que los califiquen, apercibidos que les parará é »erjuicio que haya lugar.	.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-iu getteral delegada de Hacienda y por ante el Lelo. D. Marce-o de Alio, se previene á D. Ramón Orta comparezca en la es-bania mayor de Hacienda á instruirse de cierto particular que e concierne á consecuencia del espediente que se sigue á D. Tomas García en cobro de peso*: lo que se le hace saber poj jste orden por ignorarse su paradero.	C ir—O’
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernado! le Sta María del Rosario en los seguidos por hurto de una yunta de bueyes de 1). Pedro Perez, se ha dispuesto por el Sr. Alcul-le mayor segundo y por ante el Br. i). Juan de Dios Pastoriza, ;e convoque al negro José Escolástico, que íué esclavo de D. Carlos Cúrvelo, para que se presente en el juzgado á cierto acto Jejusticia.	t . C *—O
A consecuencia de los seguidos contra Glullermo Gendte por nuerte á José Non v á Pascual Herrera y heridas á otros, se .la dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante el Br. ). Juan de Dios Pastoriza, se convoque á I09 parientes de Noa y Herrera para que manifiesten si quieren ó 110 mostrarse parte en la causa.	. L *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo Je Larrazuiml, en los autos seguidos por l)n. Francisca Loizagu contra D. ¿Miguel Portocarrero encobro de pesos, está mandudo se cite á D. Fernando Berual puraque comparezpa en la escri-bania de guerra de esta plaza á enterarse de lo dispuesto en dichos autos.	C *—O
A consecuencia déla sumaria formada á virtud de haberse encontrado un párvulo muerto dentro de una jaba en la puerta del depósito de lu iglesia del Sto. Cristo del Buen-viaje; está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alborto Bosch y por ante el Br. 1). Gaspar Villate, se convoque á las personas |ue puedan dar alguna noticia de quien fuese el que expusiese dicho párvulo en a piel lugar como á las 7 de la minaua d.d din lo del mes próximo pasado, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del actiK rio á declarar lo que les conste.	C *— J
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dei limo. Sr. Auditor de guerra y por ante i). Lorenzo de Larrazá-b.tl, se manda convocará í). Mauuel Maruri, de este vecindario y comercio, á fin de que dentro del término de segundo di 1 comparezca en la escribanía del juzgado á instruirse de lo determinado en el incidente a los qne siguió el teniente coronel D. José Díaz Curbelo contra D. Pablo Martínez en cobro de pe-o*, formado para tratar de la tercena que estableció dicho Maruri
C *—O Por
Mariel, con
mero y por ante D. Francisco Valerio, se cite por este orden á O. Mauuel Fajardo para que dentro de tercero dia devuelva la >rden de veedor que se le entregó, apercibido de lo que haya luía r.	- C -I
Por auto de esta fecha ha dispuesto él Excmo. Sr. Gobernu-lor superior civil, con consulta del Sr. ALealdeMuayur tercero y r ante el Br. D. Gaspar Villate, ú consecuencia de la cesio le
>er á estos, presenten dentro da os de sus- alcances. Habana y
sen al campo de los sublevados, porque así lo exigía'presidente de la audiencia de las mismas eu relevo del
el estado délas negociaciones que trataban de llevarse; de igual clase D. Narciso Clavería, conde de Manila
á un término definitivo auné costa de condiciones bas-¡ Dado en Palacio á 28 de Enero de 1850___________Esjj
taute exageradas, entonces, ft pesar de que el enemigo rubricado de la Reai mano.—El Ministro de la Guer , no retiraba sus amag-os, u¡ se suspendieron tampoco ra, el marquesde la Constancia.
Íe%Du“ *d8 üa^ R®Xr	¡ los P^parativos que con actividad se disponían en Atendiendo filos servicios mérito y circunstancias
nueve dias los títulos justificad-1 nuestra linea, cualquier movimiento hubiera compro- que concurreu eu D. Juau de Lara; mariscal de campo .Marzo 5 de 1850. C *—I	¡ Metido el resultado que se buscaba, y ademas, puesto de los ejércitos nacionales y comandante general del
•	¡en el duro truuce de ser victimas de la ferocidad sal- campo de Gihraltar, vengo en nombrarle capitán ge.
""	... _- j vaje £ |og jjgnos yucatecos que con íau noble almega- ñera! de Navarra y provincias Vascongadas en reem-
¿~1 i l IDMÍ I .. ,, «- , n i i. i \ t i ciou se resolvieron p isar á los cuarteles de los indíge- plazo del teniente general D. Antonio Urbistondo GiiUL I \ IIL L1 IÍIdÍNA. '!>as.En ellos se hallaban en conferencias de pacifica- marques de la Solana.
* cion, cuando aparecen á inmediaciones de nuestros Dado en Palacio á 28 de Enero de 1850____________________Estfi
atrincheramientos algunas partdias que, aumentftnd©-¡ rubricado déla Real mano.— El Ministro de la Guer-se ft cada instante, amenazaban sitiar la población, jra, el marques de la Coustacia.
Tekax dominado por alturas en que debia hacerse unaj —Ya tenemosen la corte tropas procedentes de la vigorosa resistencia, no contaba con víveres suficien-¡expedición de Italia. Anteayer atravesó por la puerta tes para sufrir un sitio, no podía emprenderse el ata-!del Sol y calle de la Montera el batallón de granaderos que porque aunque el enemigo lo provocaba, todo es-¡que acaba de llegar de los Estados Pontificios; y de un to era acaso con miras tan ocultas como siniestras. Sil dia a otro debe llegar también el regimiento caballería Tekax era sitiado como lo indicaban ya todas las [ de Lusitauia, que formaban igualmente parte de aque-
Sábado 9 de Marzo.
Al entregar el mando militar del Estado de \ ucatau
á su sucesor el Sr. Michelterona, el general D. Sebastian López de Llergo, h a publicado un manifiesto, en que refiere sus servicios desde Marzo de 1848 en que fué nombrado comanda ote general por el gobernador del Estado. Como este documento contiene la historia compendiad a de esa guerra cruel que por poco sepulta en la ruina ft la vecina península, ie hemos creído de Ínteres, y emprendemos hoy su reproducción.
Manifiesto que hace ú sus compatriotas el C. Sebastian L. Je Lltr*o, respecto á la época en que ha ejercido el mando principal de las armas.
Al hacerme edrgo del mando en gefe de las armas, por nombramietpVe de! gobierno de Estado en el mes ¡le Marzo de Ir)®,?, no fué solo mi deseo el de corres poniler á tan honrosa ó inmerecida distinción, sino c! de contribuir con cuantos esfuerzos pudiese a sostener la sagrada existencia de nuestra agonizante patria
do 5, cabullerías de t.erro, bajo tle cercas, con ma. otra Caballé-1 ,le» Pe doclurajo intestado el faíleciiniento de D. Jo.ó Mulliría fu ora de eJlas, h ici ■ el (reine, avaluado con sus fábricas, cer- “« de la Magdalena, vecino que fue dol partido ue lu Ueilia, y cas, aguadas, árboles frutules y café, en 8751$ 2 rs.; ú fin de que ! llor 81,3 herederos ú ios que segnu derecho deban suceuerle, a si alguno quisiere hacerles postura ocurra al punto v dia desiv-1lu3 cuales se manda convocar para que dentro de nueve días desdo o antes ú (a escribanía del juzgado á tomar las instrucciones I l,ue? del último anuncio, se presenten en dicho juzgado por con-u¿c3¿uria*.	R 2—í	juucto de la escribanía, con los documentos necesario«, a aeau-
tttt	j cir el que les asista.	C ”—D
auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del! La misma gravedad de las circunstancias, los peligros
on consulta dai asesor titular y por ante D. Jo«é Seoii- j creí»ieutes de Ul
CONVOCATORIAS.
una aituaciou cual niuguua otra aflictiva y borrascosa, rae imponían, como fi todos los yucatecos, la imperiosa obligación de acudirá la defensa común; y aunque ni el mal estado de mi salud, ni otras dotes de que carece mi espíritu debían alentar misdifi-ciles tareas, cualquier sacrificio me parecía pequeño ante un objeto que todo lo exigia, con aquella particu-
____________ . .	lar eficacia que la rapidez de los mas complicados
na, ú con.ecueucia de la testunisiitariu de Da. Francisca de ac011tecjIII¡eiitt>s hacia entonces indispensable.
L.eouy Hernández, vecina que Iué del pueblo da Uuan ijay.se	.	,	,	un h„
. I manda intimará D. Juan Bautista Vega v de Leen, que dentro La sublevación de la raza indígena era } a un he-o dia constituya su poder instruí Jo y espensado en pro- cho de muy tristes consecuencias, y cada momento se dei número de aquella jurisdicción, que lo represente en hacia mas difícil contener su asombroso desarrollo. P or la referida testamentaria de su madre.	C ?	uarte de loa sublevados la superioridad numérica, los a-
lla de^au'ímt^icq'con^nsiiítaibriMeOTr^it^y v*|irir^aiit* D*¡ b'ttMiuables hecho» frecuentemente consumados^coutra Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada ¡ ios mas helios principios de la naturaleza y ue la civiliza-sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que a- ¡ cj0n, hechos que sin duda propagaban el terror y el des
I Marial,
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del ¡el, con consulta del asesor titular y por unte D. Jo;é Seoa-i con íy Hi
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ale-j manda iiit jandr > de C istro h icien lo ce-uon <le bienes, h i dispuesto el de quinto Etc no. ár. Capitán general, con con mita del limo. Sr. Au- curador d
diror de guerra y por unte I). Lorenzo de Larrazábal, se cite á toJ h loí aeree.jore* del referí lo I). Alejandro de Castro para una junta que ten.Irá efecto ante el íhn >. Sr. Auditor el dia H del corriente á las once de la m iñ iua.	C—"
Por auto de 4 de Febrero último pronunciado por el Excmo.
Sr. Comamldnté general de la Marina de este Aportadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borre-
ño, en los testamentarios de Da. Bernarda de Torre«, sc aprobó i adjudicación que se hizo el viudo al bocea D. Bartolomé ígle-sii* de los bienes que quedaron por fallecimiento de la espresa-di Da. Beru irda, previniéndose asimismo se instruya á todos los acreedores de dicha testamentaria en persona ó por boleta, y por medio de este periódico para aquellos cuya habitación se ignore.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, J uez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Juan Alvide, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, v por su* herederos á los que según derecho deban «ueeJerle, m lujándoseles convocar por los papeles oficiales de esta ciudad, para que en el término de 15 dias contados desde el últim i anuncio, comparezcan en dicho juzgado general á deducir el que les asista.	C—*
En el concurio del Dr. D. José Francisco de Asis Molas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meiiton Baleuzáte-gui y por ante el Br. D. Juan de l)»os Pastoriza, se cite por este medio á todos sus acreedores, para una junta que ha de tener efecto en el juzgado el dia 11 del corriente á las 11 de su muña-! derle una canasta con ropa usada, que contiene las piezas silla.	C—2	guientes: 2 fustanes, 2 camisones, 4 túnico«, Aína blusa, 2 túni-
sallaron v robaron varias monedas de oro y plata y una sortija	or p¡irte ({el gobierno la escasez de fuerzas y
a D. Andrés Meza, D. Luis Ruiz de Lapuente y a D. b rancisco .	i i , n	»
uuoznlez.está dispuesto se coov.qoeu á la, personas .pie pue- de recursos, eran las causasde esa posición demasiado
dan dar razón de quienes fuesen dichos dos ho mbres que cometieron los hechos, los cuales tuvieron lugar en el camino Real que de Vereda-Nueva se dirije á la taberna titulada el Guachinango, habiéndole robado al primero una onza de oro, un escu-dito español y un peso fuerte; al segundo un escudito español, uno mejicano y unos reales sueltos, y una sortija de oro con una cifra en la chapa de un 3 y una F.; y al último como 2$ eu moneda menuda y un peso fuerte; sieudo las señales de los malhechores las siguiente: uno de estatura alta, trigueño, el pelo aflechado. joven, con un chaquetón oscuro y debajo de este un machete, el sombrero de jipijapa de ala corta, montado en un cabal lo oscuro, tusado y andador: el otro estatura baja, gordo, patillas negras, muy trigueño, con machete de cabo y concha de plata y lu vaina con adornos de lo mismo, cabalgando un caballo, dorado, portando un trabuco ó pistola, para que dentro de ochos^dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C *—Dj
cruel y sobremanera crítica, en ia que lejos de conce birse una pequeña esperauza, no se veían en el porvenir sino las oscuras nubes que indicaban el mas triste fín á tan espantosa borrasca.
En aquellas horas de angustia todas las providencias, aunque hubiesen sido dictadas con actividad y acierto, no podian dar los favorables resultados que se buscaban, porque la fuerza de los sucesos era superior al grado de debilidad y postración á que habíamoslle-gatío, siendo indispensable observar los males, sufrirlos y esperar que nuevas causas contribuyesen al alivio de tan amargas penalidades. Todavía mayores han á agobiarnos en los meses siguientes, en que los
Capitanía pedánea del barrio deSan Lázaro.—I>e orden j yUcíat0C0S ciebimi soHrellevar tocio el peso del infortii-ilei Exclu, dr. Pie-fiJeute (Jobeniadur y Capita» General,	Las divisiones principales estaba» por el oriente
convoca pore, te .„e.l.ná la persona, ue se co., ^ere compio»-	^ f « ,	... '	' la (le Te_
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, cou consulta dei Sr. Alcalde mayor primero 1). Ha n m Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaria del Sr. Marqués de la Real Proclam iciou, e«tá manda lo «e citen por e*te orden á los herederos del referid ) Sr. Marqués de la Real Proclamación, pura una junta que dehe celebrare en la m »rada del Sr. co uultor, el di i 13 del cornéate á 1 is cme°. de «u man iua, apercibidos lo* que faltaren de que e«tari u y pasaran por lo que acuerden los concurrentes, sea cual fuere «ii número.	C—•’
A?cal lia or linaria de ftejunla elección déla Habana.— Hall tn i y Marzo 7 de 1 $5).—ignorando«* paradero de n Mu-n ie! Hernández, daeñ ) de la platería sitien la calle de Apo lucí nú n. 3, cite*e,e por medio de la Gaceta ofici ti en tre* números consecutivo?, para que ul quinto dia hábil de*pues del último anuncio, se presente en esta Alcaldía á satr*ficer il$ fij rs. que a leuda por la única contribución nr.iníeipul de dicho establecimiento, como a «i uis.no lu« co ñas ca a*ai.is, ajierc-ihidt» en su defecto de rematar *e lo* e.i*eres que preeautori miente le h m «ido embargados ú instancia del Mayordomo de propios.— Ramo j Izquierdo.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valeuzuela y Bizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Reai A udie..-i cia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, | sala tercera de la misma, unte 1>. ¿Miguel F. de Poito, en el intestado de D. José Beringoiu,se manda citar á I). José Baltno-rí, para que dentro de tercero dia contado después del último a-! nuncio ocurra^ lu escribanía de cámara del juzgado á instruir-! se de la providencia que le concierne.	C—2
En auto pioveido eu 23 de Febrero último por el Excmo. Sr. ¡ Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde níayor! quiuto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de ios auto« incidente« á la testamentaria de D. Jo;é Carbouell, promovido porD. Jósé Manuel Massana contra los bienes y herederos de Da. Teresa de Jesús Acosta y continuados contra el subteniente D. Domingo Belaumé en cobro da g£*os, está mandado se intime poro, números consecutivos á los herederos del antedicho Massana, que «i eu el improrogable término de un mes no se presentan á entablar en la fot mu legal su demanda que eu vial ordinaria le reservó Su Alteza la Real Audiencia Pretorial (i Da. Trinidad Massana á consecuencia de aquel juicio, se procederá en rebeldía á e.hancelar la hipoteca de los 4U40$ que afectan el cafetal Fundador, compuesto defi^ caballerías de tierra del corral Guanajay, y se anoto á todos los bienes de los consortes Carbouell y Acosta en l'.ivor del antedicho Massana. C—-
Tenencia de Gobierno político y milit ir de Gtiambacoa.— Guanabacoa y Marzo 5 de Í85J.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial á lu morena Matea Martínez, «pie comparezca en este juzgado el dia posterior á la notificación á contestar la demanda que por9^$ 6 rs. le ha establecido D. Juan Puig, apercibida de que se dará por evacuada la dé.n inJa, y se llevará en su peijuicio por la via de asentamiento.—Chaperon.	C—3
A consecuencia de los autos del concurso del tír. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Excmo. ár. Capitán general, con consulta del limo. cir. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á los acreedores del »Sr. Condepoi medio de los periódicos dee«ta ciudad, para (pie comparezcan en la escribanía los que no usi-tieron á iajunta que se tuvo en 15 de Febrero último, para que expongan lo que seles ofrezca con respecto al nombramiento de sindico ó representante común.
C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de puerto de Cárdenas, con consulta del a*e«or titular y por unt. D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia déla testamentaria de D. Pedro Hernández Alonso, vecino que fué de Macuri-ge s, «e h m declarado únicas y universales herederas de Da. Mana Antonia Hernández, a sus lejitimas hijas Da. Luisa y Ihi. Guadalupe Rodríguez, dispmiién lose la publicación de esta declaratoria en tres números consecutivos, convocándose á los que se consideren con derecho á los bienes de la citada Hernández, para que se presenten dentro de nueve dias, apercibidos de su peijuicio.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome maní fe da Jo D. R iludí (fe Jesús Rodríguez de Armas, que al tratai de llevar á efecto la e i igeuacio i de cierto* bienes de su jnopie-d ni, no se le h i expe lí I > 11 necesari i certificación de hipotecas, ponpie aparecen cierti« interdicciones á otras personas de su ini*.un na obre y apellido, é iguorá i lose 11 morada de los interesado* en e.las, lie di«p ie*to sa le* i.iti ne en tre* nú ñeros de la G ícela oficial, para que ul «iguieute di i h i ni después del último anuncio y á pri uera hu heitcci, co.npare/ctin en este juzgado ú recmui ir lo q le estimen conveniente, ó m (infestar si el referido D. Rit'ael de jesús Rodríguez y Armas es el mismo ú quien se refieren lo • citados entredichos; eu el concepto de que no verificó ul o o se e*ti o ira que na le comprenden, y se dispondrá eu consecuencia Jo q te corre «panda; udvirtieu Jo que los entredi, chos son los sigu.ente«;
El 1. ° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Manuel de la Torre, en 23 de Mayo de 1334, se mandó anotar entredicho á lo9 bienes de 1>. Rafael Rodríguez, eu el incideute ú la testaineutaiia de D. Nicolás Rodríguez, promovido por el mencionado D. Rafael sobre propiedad de uiu casa.
El 2. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pimentel.eu 21 de Marzo de 1339, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Rafael Rodríguez, en autos que le sigue D. Francisco Nunez en cobro de pesos,
eos chicos, un camisón idem, 2 pares de pantalones ídem, 2 cha pas idem, un mameluco, un mantel, un paleto, 2 fundas d-* nlmo-uada, un paño de muselina, un.ehaleco chico, un pantalón idem, un paño de cara, 3 trapos, un cuello, 6 pares de medias, un paño de cañamazo que cubre dicha canasta, un par de guantes, un p ir de pantalones viejos y sucios: á fin de que comparezca en esta capitanía donde serán entregados, previos los requisitos de costumbre; que faé afinad.m ula la mañana del dia 4 del confien
probabilidades, la fuerza encerrada quedaba sin comu nicacion cou la capital, sin mantenimientos, y el enemigo eu libertad de apoderarse de nuestros puntos de retirada. Esta reflexión, la de salvar la existencia de los comisionados y la idea de que si la paz no se efectuaba, podía volverse con todas nuestras fuerzas á Tekax, que tiene uua situación mas ventajosa para el ataque que para la defensa, fueron las poderosas ra-z >ues que tuve para disponer la desocupación de aquella ciudad. No desconocía las sábias máximas de la práctica militar, á las que uu gefe debe sujetarse en
..	r •	*	-	*	ac*ue'
lia expedición.
—Ademas de los dos hijos de S. M. la reina Cris-tiua, que ya visten el uniforme del ejército, el m10 eu el arma de infantería y el otro en la marina, ha sido agraciado con el empleo de capitán de caballería el conde de Casa-Muñoz, y emprenderá seguu parece los estudios en artillería, el que queda en disposición de abrazar la carrera de las armas. El artillero como el marino, empezarán á servir en la clase primera de la escala, cursando la enseñanza eu la escuela especial de Segovia. Sin duda, [dice con este motivo la Revis-
casos previstos; pero cuaudo lascircunstancias son pe- t.j Militar] es digna de alabanza la resoluciou toma-cubares y ^Ltraordiuarias, cuando hay qu’e tener en consideración causas superiores á todos los principios por mas que
da poV la augusta madre de nuestra reina, de dar £ sus hijos una educación y una carrera en que puedan sean estos generalmente reconocidos, jconsagrarse á la defensa de su pais, adquiriendo como ea aconsejada su observancia; la opor- simples particulares la instrucción y el conocimiento ¿unidad, la conveniencia y la necesidad, requiereiríde los hombres y las cosas que nunca se aprenden un modo de obrar especial y propio de los he- ¡dentro de los palacios. El ‘ejército debe acojer con or-chos. Estos también justifican después las providen- güilo tan ilustres compañeros de arma,s cuya sola ac-
por mas que sea ;
cias adoptadas. Los sublevados, ocupando á Tekax sin resistencia, no ejercieron aquellos actos exclusivos de su bárbara venganza: la ciudad, al reconquistarse, se encontró en su antiguo estado, sin haber sido comprendida entre las muchas poblaciones, sobre cuyos escombros se contemplan tristemente la ruina de sus hermosos edificios.
Eu seguida previne que en Ofckutzcab y Ticul se reuniesen las tropas de los pueblos inmediatos, para tener lista una columna capaz de operar pronta y eficazmente, según lo que avisase la comisión, de cuyas tareas era preciso informarse para tomar alguna resolución. En Ticul se presentó en efecto auunciando que •ra bueno el éxito y que las bases de un convenio quedaban arregladas, esperándose solo la ratificación de Ambas partes, para que se concluyese la guerra eu a-quella parte del Estado.
(Continuará.)
cion de vestir el uniforme militar, manifiesta el deseo de sus augustos parientes de ennoblecer la siempre honrosa profesión.
—Cacería regia.—S. M. el rey acompañado de várias personas de su familia, fué anteayer á una partida de caza en los montes del Pardo.
Madrid 2 dt Febrero.—De nuestro corresponsal.
Ante todo diré á Vms. que S. M. la Reiua continua llena de vida y salud. Anteayer salió del palacio excitando, porsu estado, un doble ínteres eu las gentes que asistieron al paseo. Parece que mañana 3, entra en el quinto mes de su embarazo, dia en que comenzarán las rogativas para su feliz alumbramiento.
Las tropas de la expedición de Italia van llegando poco á puco. Con objeto de abreviar la venida, debía salir d,e Muhou para Terracina el vapor de guerra Pizarro y el Castilla que se halla en Barcelona, á fin de traladar los 800 hombres que dejó el Pizarro. También se asegura que el vapor León ha salido cou la correspondencia de Italia, para Terracina, siendo de inferir que con los vapores Pizarro, Colon, León, Vulca-no yla Urca Marigalante podrán traerse las dos terceras partes de las tropas que aun se hallan eu Italia, pues los materiales de guerra, almacenes y demas efectos serán conducidos por la fragata Cristina y la corbeta
De nuestro boletín de ayer tarde.
Las noticias de Europa que trae el Falcon no adelantan á los últimos despachos telegráficos [9 de Febrero,) pero ios periódicos que hemos recibido contienen los pormenores de esas noticias, pormenores que no carecen de .»/ . res,
El Willmers de Liverpool del 9 de Febrero di- Mazarredo. ce refiriéndose á España que el dia 30 de Enero con- Según dice el Ancora, periódico de Barcelona, cir-coneluyó en el congreso la discusión del proyecto <Je rulaba la noticia de que de un momento á otro debia ley, autorizando al Gobierno para plantear los presu- ^e£ar general Córdoba, el cual con objeto de no puestos, el cual fué aprobado por 172 votos contra 82. ¡hacer cuarentena, desembarcaría en Marsella, desde Los periódicos hablan de varios motines ocurridos	,r*a por tierra á Barcelona.
en la ciudad de Valladolid, y por el sur en la de Te kax. La primera se veia constantemente amagada por enemigo vá oesar de resistirse sus ataques, á pesar de |
en París en los primeros dias de Febrero cou motivo de haberse ordenado arrancar algunos árboles emblemáticos plantados en la revolución de Febrero, y los
y á pesar de resistirse sus ataques, a pesar de cuales obstruían algunos parages públicos, nlo-iinna movimientos sobre los ouutos in-	1...	~c ..i.,
. -	.	______ __________ „.n_____,_____,____________ El go-
que se hacia» alguuos movimientos sobre los puatos m- |,je|.no había puesto sobre las armas algunos re-meiliatos que tenazmente sostenía, él aumentaba su (güilientos y artillería; pero sin haber tenido que hacer tuerza y por la mismo era necesario que la nuestra. ug0 ]ag arnla3 logró reprim r el alboroto. El dia 6 ;causada, desnuda y en imposibilidad! de socorrerla, se! estaba tranquilo
j aumentase también, lo que no era fácil entonces, cunn-j gj Correo de Ultramar del 7 de Febrero trae las
te, por uu negro que la conducid, en el establecimiento bodega ¡ lo nuestro tesoro reducido á nulidad no contaba j siguientes noticias de España,
itiiado eu este inisuio b irrio, calle de Gervasio esquina á la de | aun con pequeños auxilios para cubrir exigencias ca- j Ministerio de estado.—Ayer 29, á las siete de
..•ó R.i-	•	i i..	.	..	.	v —
Las noticias de las provincias durante las dos últimas semanas casi se han reducido á las variaciones del tiempo y los bailes de carnaval.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 2 de Febrero,
Neptimo. áaii Lázaro, Marzo 6 de 135 ).—El capitan,
"	‘	f	^ “
José Ru-
jUo¡ V«4cU -	°
A consecuencia de oficios dirijidos por el Excmo. Sr. Gobernador político, con eousiilti del Sr. Alcalde inavor cuarto, en los autos que se siguen contra l). Federico Maduier sobre «u alzamiento, lia dispuesto dicho Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor segundo y por unte 1>. /runeisco Fiuieutel, se convoquen ñ las persones interesadas en os entredichos que se anotaron á Masinier, el uno en 26 de Abril le 1333, en el expediente seguido por la sociedad de 1). Franci«-;o Puig, y dos mas en 20 de Julio y 16 de Diciembre del año de Jo, en el expediente seguido por D. Joaquín Aguado sobre pesos: á fin de que dentro da tercero dia comparezcan á manifestar lo que se le« ofrezca, apercibidos e.i su defecto de que se accederá ú la chancelación solicitada en los oficios mencionados.
C 2—0
En la causa formada para averiguar el autor ó autores del asalto y robo perpetrado e.i la casa (le l). Miguel Renté, ¡a noche del dia 2üde Febrero último, llevándose con fractura de una puerta y várias arca«, un puño y ojos de oro, eorresponientes á ana caña de carey, hallándose grabadas eir la parte superior de dicho puño las iniciales V. G., un abanico nuevo de nácar con *u paisuge que representaba por un lado el Olimpo y por otro /arias figuras; un cabezón de plata de paleta y otras piezas de sillas de volante del mismo metal; un reloj ginebrino de oro, de una tapa, en la cual por la parte de fuera están grabados los atri-outos de la música, y una manta de raso color verde aceituna, bordada de blanco, con flecos del mismo color, ha dispuesto el 3r. Teniente Gobernador de la villa de Guan ibacoa, c^n consulta del asesor titular y parante el Ldo. D. Francisco Vtildes Mendoza, se convoquen las personas que sean sabedoras del hecho, para que dentro de (plinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.	U 2—O
Por di«po3Ícion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. |). Francisco Valdes Mendoza.consecuente á la causa formada contra D. Diego Rodríguez por herida á D. Tomas Aguiar, se convoca á este individuo para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio,en los autos de cesión de bienes de I). Jo*é Marta de Acosta, se ha di«puesto hacer saber á Ü. Manuel Gómez, vecino de Güines, á I). Fr inei«co Fernandez, de »S. José de 1 s Lijas, á l>.Salvador Tifiaua, de Nazareno, á D. Fia icisco ,,nez, de las ¿Ma igas, á l). Antonio González Mendoza y al pardo Patricio Ahneic.a, que dentro de 3. ° dia comparezcan en la iscribanui á manifestar por respuesta firmada, si están ó no conformes con lo acordado por los demas acreedores apercibido« de jue pasado dicho término se procederá á la aprobación dM cítalo acuerdo, habiéndoseles por conformes.	O 2—ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se lia declarado intestado el fallecimiento de Da. Lugarda Diaz, zeuma que fué de la sabana del Sto. Cristo, y por sus heredero« i los que según derecho deban serlo, a los cuales se manda convocar, para (pie dentro de mleve dias se presenten en dich-> juz-;a lo por conducto de la escribanía, con los documentos necesarios, á deducir el que les asista.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovai y Manescau, y porante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de lo? Criminales formados sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas á los negros José Antonio congo, Bernardo López y Filomeno Penier, está mandado se convoque i las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro piee i la noche del 24 de Febrero último, hirió á los antedicho« Filomeno, Bernardo y José Antonio, para que se presenten en el juzgad» á declarar lo que les con*te.	O 2—1)
°Eu los criminales fo.mudos sobre el robo que le hicieron ó '). José ,\lo tizo en la accesoria donde habita, ha dispuesto el ái*. Vlcalde mayor primero I). Ramón Padilla y por ante 1). Gabriel tamirez, se convoque álas personas que puedan dar razón del olm, el cual tuvo lugar 11 noche del 24 del próximo pasado, cono á las 8, *mi lu calle de Jesús María, inuiedi ito á la de Sun Ignacio, consistiendo lo robado en 5$ en plata, uu par de hefiillitus de oro de zapatos y un alfiler de pecho también de oro, á fin de I ue comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de tres dias, á ser examinados por los particulares conducentes.	L 3—O
En los autos que D. Adan Beber siguió contra D. Federico Maisner encobro ue pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á lo« interesados en el entredicho que se anotó ul segundo en tres de
Llegó por fin el nuevo Embajador de Francia, el ■ barón Bourguiiig. La Gaceta del 30 anunció que ha-x j bia puesto en manos de la Reina las cartas credencia-
traño suelo; v aunque fueron llamados todos los chula-1 hl¡ca frá„7eSm EsY»lm S.P M IcompañalTa dé“ señor !	Se«““ .el P''ivileSio «*«ryado ft los embajadores,
,linos É prestar su‘ayuda ft la causa mas justa y cum-1 m^u6é de kiaíministro de Es.aSo, de los	'LZttZu" bat“deb“Ú!S
plirasi con una obliracion sagrada respecto de la pa-1 „efe, oriueipales de Palacio, de los señores Gentiles ¡ iu rvti K ' Ac	* '1	,	"ug
t	->	n . r. j 0„kL;c j.eies pimcipaies ue i amcio, uc ios »emires i^euuies ¡ Mr. D’I Iarcourt, recientemente nombrado ministro de
- hombres y damas de guardia con la demas real ser- Francia en Carísimo, Mr. Soulauge Bodin, secretario vidmnbre, y el señor introductor de embajadores anun-!(Je embajada, los señores Greliu, Borely de la Toche cío la presentación defl señor embajador, el cual, al¡ Behagne. agregados, v él canciller de la embajada, Ponef, e!‘ m:;n03 do,. S‘ M‘ la cam credencial, pro- Mr. T¡rH„ (Melchor). El duque de Valencia asistió tam-uuueio el siguiente discurso:	| bien á esta recepción, aunque sin carácter oficial. El ba-
“feeuora: Tengo la honra de entregar a M. ron pronunció su discurso con el acento respetuoso yeor-las cartas que me acreditan cerca de su Beaj persona ¡t^g (.„e coiiveuia al dirigirse á nuestra soberana; pero en calidad de embajador. Al elejirme el Presidente ai n al .)erí0do que hace referencia a los seuti-de la repóbhca francesa para esta misión, me ha en- m¡entos ()e qUe esti, i10y llamado ft ser intérprete, procargad» sea el_ interprete de los sentimientos de su i llutlc¡6 el rj.st0 del discurso cou voz vivamente eou-
vez mas grandes, cuando los individuos vagaban j |a noche, se dignó la reina (Q. L). G.) recibir al ca-	...
le un punto á »tro buscando un asilo y no pocos, per- fallero D. Pablo de Bourgoing, embajador nombrado 'i.:.. nn..sto	,|P i.. f>p;n3 i.ls
didas las esperanzas, se resolvían á solicitarlo en ex- j L.erca (|e su ,.eai persond por el Presidente de la repú-1 |Pg Secón el nrivileclo reservado ft lo traño suelo; y aunque fueron llamados todoi d anos ft prestar su ayuda ft la causa mas jus plirasi con una obligación sagrada respecte tria; sin los elementos para proporcionarles la subsis tencia, sin armas, sin el tiempo preciso para darles instrucción y acostumbrarlos ft la disciplina, cuantos esfuerzos se emplearon, encontraban inconvenientes casi insuperables. La fuerza, que tenia su cuartel eu la ciudad de Tekax, no podía hacer otra cosa que sostener aquel punto que iba ft ser invadido como todos los demas, sin que fuese dable evitar las desagradables escenas repetidas eu cuantos encuentros habíamos tenido, porque nuestras tropas, creyéndose insuficientes _____ ____________ ____ ________________________
para luchar cqu el enemigo, agobiadas de trabajos y j inalterable amistad, de los votos que hace por la fe- J tnov:tla diriciéudose á los ministros de S INI ft todos miserias, y participando del desaben,o y el terror que | licid„d de V. M. y de su augusta familia, poí la gloria |	ÍSS pre“ é míy parUe’nÍarmÍ“
dominaban todos ios ánimos, no podian tomarla ofeu siva sin que añadiesen uua nueva derrota á tantas o-tras que habían servido para aumentar la audacia de
los sublevados. Tekax, sin embargo, no estaba todavía _
amagado: se reunian en la villa de Peto las grandes | ,|os ¿ inasas que debia» venir á atacar este cuartel, que se fortificaba del mejor modo posible, suministrándole al mismo tiempo cuantos auxiiios se creían precisos para su sostenimiento y conservación.
A los pocos dias de tener el mando; el 14 del mismo Marzo, ocurrió un grave acontecimiento de los m is dolorosos recuerdos: la desocupación de la ciudad de Valladolid. Ya con anticipación se temía, porque desde el 19 de Enero habia sufrido un sitio estrecho, que se hizo aun mas rigoroso 18 dias ántes de la retirada. Entonces no salia uusolo hombre, y las guer-
y de su augusta lamilla, por I
y la prosperidad de su reinado.	te al duque de Valencia. El baron de Bourgoing y to-
•‘Ln nación francesa contempla con vivo y frater- jos ¡,vividnos de la embnj’adade Francia fueron en nal ínteres el espectáculo que la España presenta e» 8eguitla presentados al Rey, que habló algunos instan-este momento. La cordura, el espíritu conchador, uní- (te8 con 0| nuevo Embajador.	[L. C.l
dos ft la energía del gobierno de Y . M., el sosiego y	_jja sesiou que aver ce|ebró e! Sena(i0 fue breve
la confianza que dan un nuevo impulso a la industria,: aprovechada, pues'aprobó casi sin disensión 35 atalas empresas fecundas, ft la explotación de las rique- tícu|os de, (|¡ctámell de la comisión sobre el proyectas de este hermoso territorio, todos estos beneficios i t0 de ley de la Administración de la Hacienda pública de que los españoles se reconocen deudores al reina- contabilidad general del Estado, do de su jóveu soberana, hacen que leguen hasta su A1 pHncipio de la sesiou se dió cuenta de una cor trono las bendiciones de su pueblo, las cordiales nm- munieaciün de! Congreso, remitiendo el proyecto de panas de la 1 rancia, los aplausos de la Europa en- ,ey aprobad0 sobre autorización para plantear los
tela‘ .	.	.	,	,	„	,	, presupuesto, y á su conclusion se reunió el Senado en
“Los sentimientos de que hoy estoy_llamado á ser:seccioae8	nombrar la comisión que ha de dar su
el interprete, sent,tinentos que para mi son una tra-|dictftmeu 8^bre el referido proyecto.
dicion de familia, y que he profesado toda mi vida hft-rillas exploradoras ft muy corta distancia de la línea de ¡ e¡a esta noble y denodada nación española, me haceu
Habana y .Mar/.o G de j Agusto del año pasado de 36, para que dentro de tercero dia o-C—3	1,-nrran á exponerlo que se les ofrezca, apercibidos de que en su
185J.—l'adilla.	v.—P	.,.ur  ^
DE OFICIO-	defecto se accederá ú la chancelación que de dicha interdicción
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto v por ante D. Eu-1 ha solicitado el Excmo. Sr. Gobernador piditico. C 3—O genio ~
Gol se ha Por
defeusa encontraban una fuerte resistencia. El fuego era coustante. el soldado sin un solo momento de (Ies-causo habia dos meses, la dificultad de remitir parque, víveres y otros recursos, el deseo de salvar á las infelices familias; que con heroico sufrimiento habian permanecido allí, todas estas causas obligaron ft abandonar aquella plaza, emprendiendo uua marcha penosa por la obstrucción délos cambios; trabajosa por la custodia de los ancianos, mujeres y niños, de la artillería, carros y demás trenes, peligrosa porque habia que atender ft las masas de indios que, advertidas del novimieuto, venían molestando la retaguardia, mientras que sus emboscadas porlos flancos lo hacían igualmente; de suerte que las innumerables desgracias acaecidas, fueron una consecuencia de la funesta reunión de tan aciagas circunstancias.
Con este hecho disuelta en parte la sección que salió de Valladolid, se reforzó con la otra la ciudad le fzatnal entraudo en ella el batallón ligero, y proce-liéndose en seguida ft extender y á mejorarla fortifi vacio» de este último baluarte de la capital por aquel rumbo; pues era indudable que en pos de los innumerables reveses que habia que lameutar, el enemigo ven dría enorgullecido con sus victorias, ft invadir el cuartel establecido en este punto importante, y que ha toda costa era preciso sostener.
Sucedía entonces que los dos principales cabeci-Pat,
esperar que la augusta benevolencia de V. M. y 1 confianza de su gobierno facilitarán el desempeño de mi encargo: todos mis esfuerzos se dirigirán fal extender las relaciones industriales y comerciales) ft estrechar los lazos de amistad tan dichosamente establecidos entre ambos pueblos.”
Y S. M, se sirvió contestar:
“He escuchado con verdadera satisfacción lases-presiones de amistad y cordial simpatía que me habéis Jirijido eu nombre del presidente de la República francesa al entregarme la carta que os acredita como embajador extraordinario cerca de mi persona. Podéis asegurarle que no es menos profundo ni sincero mi
Heaqui los non.bres de los senadores que forman esta comisiou:
El general Mazarredo.
Marques de Vallgoruera.
Marques de! Duero.
D. Nicolás María Garelly.
D. Saturnino Calderón Oollantes.
D. Javier de Quinto.
Conde de la Romera.
Como podrán conocer nuestros leetores, estos nombramientos son garantía bastante para creer que no habrá ni un solo voto particular y que los debates déla autorización uo sufrirán graudes embarazosa entorpecimiento eu la cámara vitalicia.
—He aquí la comunicación testual del Sr. Presiden-
deseo de ver crecer en gloria y prosperidad ft la noble te del Consejo de ministros leidaen la sesión del Con nación que la Providencia ha confiado ft su dirección y ft sus desvelos.
“Me es, señor embajador, en extremo grato el oir de vuestros labios la manifestación de los sentimientos de la Francia y la opinión de la Europa acerca del Estado de sosiego y confianza eu que afortunadamente se halla en el dia la España; y me es altamente satis factorio el ver reconocidos y apreciados sus esfuerzos en favor del orden, de la paz y de la estabilidad política, »in las cuales son siempre estériles las riquezas naturales y los impulsos de la actividad nacional. A promover estos grandes intereses se encaminarán principalmente los esfuerzos de mi gobierno, cou tanta
Cecilio Chí y Jacinto
mente de acuerdo en el plan de sus ulteriores I arrollo de las empresas ft que acabais de aludir, veo yo ose notar la ferocidad de pri-: un nuevo medio de fomeutar las comunicaciones eu-
operaciones, haciéndose
uo estaban entera-1 mayor s itisfaccion por mi parte, cuanto que en el des-
'	' irei	"	'	...............
pri
todo, miétitras que el segundo, sin convenir en estas miras, no se atrevía ft contrariarlas, temiendo un choque entre las masas del Oriente y Sur, que estaban en
moro, que descubría deseos de de exterminarlo tre la España y la Francia, el recíproco enlace délos
intereses mercantiles, y .lemas vínculos morales y ¡ asuntos de que 0CuparBe »
greso de anteayeren cuya virtudse han suspendido por alguuos dias las sesiones de este cuerpo colegislador.
“Presidencia del Consejo de Ministros.—Excmos. Sres.—Teniendo el gobierno graves atenciones que lo impiden por algunos dias asistir á las sesiones del Congreso, lo pone en conocimiento de VV, EE. para la oportuna resolución, conforme á lo dispuesto en el art. 94 del Reglamento.
Dios guarde VV. EE. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1850.— El Presidente del Cousejo de Ministros duque de Valencia.—Excmos. señores se' cretarios del Cougreso de diputados.”
El artículo del reglameuto á que se refiere la tenor comunicación, dice así:
“Con acuerdo del Cougreso se suspenderán pof mas dias las sesiones á petición del gobierno
tierno de calificación, se ha di«pne«to se I doras del hecho, puraque dentro de tercero dia comparezcan ul de 3o«Joii, 1). Jo*é Plummier New- el juzgado por conducto del actuario á exponer lo que les con
por el sr. Aicoiue mayor primero y por Morales, a consecuencia del concurso necesario H. Gómez, y cuatí á D. Fdaardo Knud
;ut icion del colegio de sordos-mudus de los E.
Ba«art, la sociedad de Valia y compañía, D. Ma-Manuel Piuo, D. Francisco Arañas, I). Antonio
uktico Punce de León, para que dentro de 151 Miguel Barroso, en la caus¡ « respetivos compn»h tute«, eu el concepto de i p.isjda e*a dilación,se colocoráu los que uo los pre<euten, el ultimo lu/a. déla Aeutencta de gradu icio». 0 *—J A conaec»«encía de loa auto« que promovió la sociedad de «l>o v Piedra contra D. Antonio de Vevtia v Zava« eu cobro
conste*
C 3—0
, „.	El Sr. Teniente Gobernador «le la ciudad de Santa María Esta fué la ventaja adquirida con los tratados de paz
II. Fnuui-io Arañas, I). Antonio del Rosario, con I» consulta del asesor titular, v por ame D. Jo- „„ ptlp „„  .u„ l.. .PPr,P,^KIP	......„.i. — .l.
uno o
.	ya, el reciproco enlace délos	el Pre8idene cuando ef Congreso no tuviere
mercantiles, y“s demás vínculos moralesy Juntos de que ocuparse.”	°rü. déla M-]
materiales que tanto hermanan á los dos pueblos.	» , »	___ L,,	,
, “La acertada elección que el presidente de la Re-1	T / i '/nf” —™
inmediato contacto y que ftmbos encabezaban. Esto|pública ha hecho de vuestra persona para cultivar y	3 BCl,'6"s l'e “ „1 ,n0.
| «lió motivo ftque Jacinto Pat manifestase tendencias ¡estrechar la buena inteligencia existente entre las dos nument0 el-¡jido ft su memoria ^n^capS de Casti-
ue está yu concluido. Cou objeto de que el g0' diese las órdenes para la traslación de estos res-
_	1 s -	desde Roa á Burgos, se presentó el 20 al duque de
responder á ese sentimiento de afecto hácia los espa- ValonFa h «nm;«,; &	. 1	.	. JLnntOr
-jno ' i,______• t /• • j r ...	*. valencia la comisión que ha entendido en este anuo w
no es, q»e llamáis tradición de familia, y que gozareis Componíase esta de los señores D. Juan Escorial aqu. de la m.sraa cous.deracton y s.mpat.a de que fue	G¡, e„ 'calidad v¡ce.pi.esideilte, D. Ignacio Mar-
ya en otro tiempo objeto vuestro padre.”	n;P, zmiw .	1 .	.	, 6 „_;B„nos,
MINISTERIO DE LA GUERRA. — Realks Uu D,ez> &,“büS 4.el	esta Plazi1’ J
—-- —o---------j i - ----- -—i	xxv» uiuiowau muguui» »v »«o palabras y promesas
de D. Es- francisco Pimentel, se convoque á las personas que sean sabe- tle log sublevados, paraban golpes rápidos que uo bu-
comparezcan en ,	.. -	* v .	•	01
Diéramos podido resistir, y se ganaba tiempo para
ponemos en mas favorable disposición de esperarlos. Esta fué la
-- ¡en que se c alada para descubrir el autor .
;s que contení t la lafuna del a electo, y
i >. Sr. C«
n Getterai, con coa-ante 1>. Loreuz«» de á f¡u de que deu-a del juzjf ido á iim-* e«pi ,*satl.»« autos. C *— )
ate ífeuer.d dee|érci-|M»r aale el Ldo. Ü. sode IK Jo*é Fe rer
, lo«
rr» ■	. -	, i , amigos y admiradores de! malogrado general, y de-
decretos.—Teniendo en consideración el quebranta- l¡;.. n i.,.,., \i ,• n	?
n	1 nyo u. Juan Martin Empecinado.
do estado de salud en que se encuentra el teniente ge ueral D. Narciso Clavería, conde de Manila, vengo en
El duque de Valencia recibió á la comisión } 6e
nerai u. í\arciso L laveria, conde de manna, vengo en mnotz .. *	„	. , ,	laaór-
i	. i	...... ®	. mostro dispuesto uo solo á hacer que se dictasen
relevarle de los cargos de gobernador capitan genera!	___1	...	\	««mhre V
• i	°	.„i 1	,•	•	, deues convenientes, sino que quiso que su nomorc ;
de las islas í ilipmas y presidente de la audiencia de	* «l 1	, '„¡nnna-
. „ . •	*,	, J 1	„..♦•r u ii i el de los demás ministros figurasen en lasuscriciou p
as mismas, niipt ani n sumamente satitefha r e pp n	.	®	\ I
las mismas, quedando sumamente satife^ha del celo, . „ .	,
• . ..	. n	...	. ,	i,, fia el mausoleo,
inteligencia y manera distinguida con que los ha de-
[C.de V.J
c _. i, i • i i . etiqúese ocupábala respetable comisiou nombrada formada para descubrí, el autor, .	].	.	1 .	e-e	.	, ,	.	,	,
autores de la muerte de lo« peces que contení t la laguna del	** electo, y con la que fui a encontrarme á la ciudad
potrero Almirante, «e ha dispuesto convocar á las personas que	de Tekax, así con el fin de contribuir á sus interesan-
puedan dar ra/.on del hecho, para queeu la dilaciou de quinto	tes trabajos, como con el de ver y preparar el terreno
,lia	ju^san. >>r ^uir - ratr éxito eir F,carniz,ada ,u-
doral y AluMwau, por ante el Br. D. Felijie Fornari, que en diez cha, si como yo creía, la paz no llegaba ft realizarse; número, coimecutivo, de la Gaceta oficial te coarooneá la. per-! aunque cou tal intento habia dirigido una nota al ca- _ _
^•na. »ue .e|>an el paradero de la negrita Juana, hija de Juan becilla Pat, asegurándole que uo tuviese temor á las sen)peñado."	i„
!h,a?d- col!rracUhnmd“ ÍL”. í.^^.ad7uFa^ac^.a,la^nRpTri fuer¿:,s de Chi’ P,,es en ,e.1 cas0 de e8,ar él siucerf“	en Palacio ft 28 de Enero de 1850.—Está <*>*tinúa la noticia Je los simulacros del cuerpo de l '
d.. argobita.«le«iroeiua.tajasencarey: lacu.ll ha de...parecido	mente por un arreglo, debía coutar ce» las mías para	rubricado de	la Real	mano.—El ministro de la Guer- getuerot en huadalajara.
d.* la cu«u «le .u referí la ni «tire, que vive eu el barrio de Cli «vez.	defenderlo en cualquier encuentro y apoyar sus bue-	ra,	el	marques	de	la Constancia.
a Uu duque »a preaeutauea el juagado áaxpoaer lo que leseras- uas intenciones.	¡ —Atembeudo ft los distinguidos servicios, mérito y	Todos los períodos del simulacro que el program
INSOLVENTES	L ^^	Cuaudo adelautadas las tareas de la comisión, se circunstancias del teniente general D. Antonio Urbis- e#taV*ece 3e ^eoaron completamente; el fuego fue ^
En lo. auto, seguid >* por D. Pedro Branlv contra D. Mijuel tuvo por conveniente que alguuos de sus individuos, tondo, marques de la Solana, capitán general deNt- uu<ridocomoeldeldiaauter¡or,lasmauiobrasde'-E'vob.ir eu cobro de pesos, se ha di.p «e«to por el Excavo. Sr. haciendo un esfuerzo extraordinario eu que pondrían varra y provincias Y'ascougadas, veugo en nombrarle sal‘3as y las dirigidas ft rechazarlas cumplieron t «ruador jiobtico, con la cousuita del Sr. Alcalde mayor pri- en graTe pebgro hasta su misma existencia se dirigie-1gobernador capitán general de Jas Islas Filipinas y las condiciones: mas lo que realmente sorprendw a
O