mm
HAßMA.
	IP IB IB II <D a © <D <D IF H©Il■ AIL	IDIB1L <B<DIB IIIB IBH <D«	
N.° 10	Viernes 11 de Enero de 1850.—San Higinio papa	—Circular en el Espíritu-Santo.	P. 1«
PARTE OFICIAL
En la sumaria formada por haber aprehendido el capitán del barrio de Jesús filaría á varios hombres de color jugando al prohibido de monte, ha expedido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto el auto que sigue: Habana y Enero dos de de mil ochocientos cincuenta.—Vistos: apareciendo de estas diligencias que los negros Martin , Pedroso, Agustín Alvarez, Doroteo Gamarra 6 sea Teodoro Amado, José Eligió González, y Pedro Flo-rez conocido por Florencio Matamoros, se hallabanju-gando al prohibido de monte, en la casa del de igual clase Socorro Sánchez, se declara que Martin Pedroso | V José Eligió González, están incursos en la multa de cincuenta ducados cada uno ó diez dias de cárcel. A-^ustin Alvarez, Doroteo Gamarra ó sea Teodoro Ama- i doy Pedro Flores conocido por Florencio Matamoros, ; deben asimismo pagar como reincidentes cien ducados de multa, ó sufrir 20 dias de cárcel, y Socorro Sánchez dueño déla casa, que también es reincidente, debe abo-narSOO ducados de multa ó sufrir 40 dias de prisión, condenándoseles á todos mancomunada y solidariamente en el pago de las costas. Y mediante á que los expresados Pedroso, Alvarez, Gamarra, González y Florez han sufrido el término de prisión que se les ha fijado póngaseles en libertad, dirigiéndose respecto del segundo y tercero que se hallan como bomberos en el cuartel déla Fuerza, el oportuno oficio al Excmo. Sr. Capitán General. Expídase certificación al Escribano de Gobierno para el debido asiento en el libro respectivo; y publiquese esta providencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, certificándose las resultas por el actuario, quien estará atento en su caso á dar cuenta al juzgado transcurso que sea el término por que debe estar preso Socorro Sánchez que se entenderá desde su ingreso en la cárcel.— Al-coy.—Justo de Sandoval y Manescau.—Por D. Antonio Regueira.—Ante mi Bachiller Gaspar Villate. Habana 7 de Enero de 1850. Por D. Antonio Regueira.—Juan de Puentes.
Ldo. D. ManuelMontiel y Gutiérrez. Ldo. D. Antonio Andres Azov.
Ldo. D. Fernando María Ochoa.
Dr. D. Guillermo Ferrer.
Ldo. D. Gabriel Millet de Lara.
Ldo. D. José Perez Corona.
Ldo. D. Antonio García Lavin.
i audiencia después del último anuncio, comparezcan en su juz- ra y Sierra de agua, tasado en 1198$ 6 rs.; para que el que quie- no de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la gado á las nueve de la mañana, á evacuar las declaraciones que ra adquirirlos ocurra dentro de diez dias á la escribanía del t	'
les están prevenidas en la causa criminal contra D. José Jones ¡tuario.
escribanía del ac- junta de almonedas del sábado 12 del corriente para el remate de
______	___t	,	R—3	; la contrata de la asistencia de los militares que enferman en el
(á) Carnesita por vago.	2	DE OFICIO.	pueblo del Batabanó; á fin de que el que quiera hacer proposición
DE OFICIO.	I Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues- ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condi-*
Por auto del Exonin Sr Intendente freneral de eiército con t0 se animcie al público estar señalada la junta de almonedas C10n®®‘	a . ,	,	. R
la consulte del Sr.i^sor géiñe^v	LJo? D?Marcénno: 4e! f* *2 del,corriente para continuar el:,ernate del arrendamien-¡ ..^«rauto proveídopor el Sr..Alcalde mayor «prrotovporan
‘ de Alio, se ha dispuesto anunciar ai público, que por el alquiler idel derecho de consumo de ganado de los r ~
1 de la casa de manipostería y azotea que está situada en el pueblo ;
7	UCJuUUU CU UCUCllblU UC Icl piUjUu ttlod. icio lUCJUlab IjUC ov 1C ;
dos paseo en el termino preciso de tercer día al propio hicieren: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía Excmo. Sr. Regente y al Decano del número, nota del ramo ñ instruirse.	2—O
délas casas que habitan, ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fin de que no sufran retardo las causas que se les mande confiar.—Habana2 de Enero de 1850.—Antonio María del Rio, secretario.
Real Junta de Fomento.
AUTOS,
í Ldo. D. Lorenzo de Alio, Auditor honorario de guerra y Escribano jyúblico de los del nú mero y Real colegio de esta ciu-| dad 8fC.
Certifico con vista de la causa criminal formada á consé- ¡
la Corporación existe el Dic- cuencia de la denuncia que Da. Manuela Ibañez dio contra D.| BatabaJnp.! ^	• . i i „ Pedro Wunedas Calvan por violencia y conato de robo, radicado a
Cardini d disposición délos en el juzgado del Sr. Alcalde mavor tercero D. Alberto Bosch, r»0u;Q
Secretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana,
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido disponer se anuncie para conocimiento del público la lista délos Abogados que han de llevar las defensas de las causas de oficio en el presente año, cuyo tenor es como sigue.
Ldo. D. Bernardo Valdes.
Dr. D. Andrés López Consuegra.
Ldo. D. Diego Jiménez.
Dr. D. Agustín Fernandez.
Ldo. D. Félix del Corral y Sánchez.
Ldo. D. Juan Nepomuceno Meyreles,
Ldo. D. Ciríaco Guerrero.
Ldo. D. Francisco de Paula Erice.
Ldo. D. Pedro Bermudez,
Ldo. D. Pablo Entralgo.
Ldo.D. Francisco Perez Angueyra.
Ldo. D. Manuel Arizmendi.
Ldo. D. Martin Ferrety y Torres.
Ldo. D. Joaquín Orúe.
Ldo. D. Lázaro MaríaFerrer.
Ldo. D. Pedro José Morillas.
Ldo. D. Porfirio Valiente.
Ldo. D. Francisco Guerrero,"
Ldo. D. Manuel Aguirre Alentado.
Ldo. D. José María de la Torre y de la Torre, Ldo. D. Juan Güell y Renté.
Ldo. D.Joaquin Souza.
Ldo. D. Manuel Rodríguez Mena.
Ldo. D. Ignacio José Gutiérrez.
Ldo. D. José María Tagle.
Ldo. D. Benito Diaz.
Ldo. D, Joaquín Lastres y Ginarte.
Ldo. D. Felipe Pereyra.
Ldo. D. Pedro .Martin Rivero.
Dr. D. Félix José Güen.
Ldo. D. José María Socarrás.
Ldo. D. José Quintín del Pozo.
Dr. D. José de Cárdenas Gassié.
Ldo. D. Domiugo Sánchez Benitez.
Ldo. D. José Delgado de Oramas.
Ldo. D. Andrés Vicente Pardo.
Ldo. D. José Ramirez y Ovando.
Dr. D. JosíDomingo Guerrero y Zequeira.
Ldo. D Joaquin Luque Romero.
Ldo. D. Hilario Cisneros y Correa.
Ldo. D. Francisco de Paula Bravo y Cisneros. Ldo. D. José Zeferino Valdes.
En la Secretaríade ciouario de Hipiátrica de 1 que deseen consultarlo.-—Esta obra, en francés, Utilísima á los que se dedican á la cria caballar ha sido i'e-
riscon el objeto de que se difundan en esta Isla los conocimientos que contiene sobre la materia. Habana 2 de Enero de 1850.—José María Velazquez, secretario.
costas de ambas instancias, apercibiéndola para que en lo sucesivo sea mas veraz,
de cinco del corriente, á pedimento de Muriedas
		Rendimiento de un	
	Posturas.	año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo		175.000	208.733	7
Jesús del Monte		10.000	5.249	7
		783	1
Santiago		5.2Ö0	3.881	5*
Güines		6.000	3.979	
Regla		10.150	8.479	
Bejucal				2.001	i
Santa Mana del Rosario			746	
		115	5
San José de las Lajas		1.000	1.109	6
Guanajay		5.550	2.956	
		1.322	2
San Antonio		9.120	4.489 274	7 n 21
Guanabacoa		23.650	13.452	
		S97	6
Pinar cfel Rio		3.250	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.206	
		1.329	54
Jnruco 		1.600	1.506	51
Habana y Enero 9. de 18Ó0.—Edo. Marcelino de Alio. R 2—0			
emaie aei arrenuaimeu- .,	,---- 1	.... '	----.	. ,	-
I partidos siguientes:— et D- Joaquín Trunllo, a consecuencia del incidente á los pro-____ _______________ movidos por D. José Perez I lores contra D. meólas Morales en
3 por J
cobro de pesos, formado por Da. Ménica Morales sobre tercería,
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
iriedas Galvan, pongo Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero presidente n.° de A!10’ f®, ?: oficial.—Derechos 16 ! de la J unta municipal, y con acuerdo de esta, se han señalado los! almonedas del día 1^ del
3 F'
Btu
tumbre y en las puertas del juzgado, al cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Bahia-Honda, compuesto de 7 caballerías y 2 cordeles de tierra, con su arboleda y fabricas, tasado en 751$.	R 3—O
A consecuencia del incidente formado para el cobro de cos-! tas á D. Cristóbal de Orta, de los autos seguidos contra él por golpes y heridas á los niños D. Víctor y D. Francisco Falcon, en
3ue ha sido condenado por la superioridad de S. A. la Real Au-iencia Pretorial, en providencia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha señalado el día 13 del corriente para el remate de cuatro yeguas madrea avaluadas en 16$ cada una; un caballo, avaluado en 32$ 4 rs., y dos potros á 18$ cada uno: lo que se manda anunciar para que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas de la Tenencia de Gobierno de esta villa 4 las diez de la mañana del dia señalado 4 verificarlo, pues se han de rematar en quien mas diere. Güines y Enero 5 de 1850. —Pedro Plutarco Renté.	R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la ley al potrero titulado Buenavista, compuesto de 6 caballerías de tierra y un séptimo de otra, tasado en 5809$ 5£ rs.: el que quiera instruirse ocurra 4 la escribanía mayor del ramo.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden -i cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli-
reales pagados.—Habana y Enero 7 de 1850.—Signado.—Ldo. I dias 14,15 y 16 del corriente para el remate de
Lorenzo de Alio.
de verificar, para componer la casa del cuartel
e Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de >c nuil apiiaiauo ios onedas del dia 12 del corriente para el remate de una casa si-íVobra*que"se ha ¡ tua^a en	calle Real de Guanajay, marcada con el n. 15, reta-
1 de milicias en el sat*a en 1248$ 3£ rs.: el que quiera hacer postura ocurra 4 la es- *
Lisia de los negros cimarrones enirados últimamente en la casa por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor quinto D. parage y hora de costumbre. Guanabacoa y Enero 7 de 1850.— «¡banía del ramo á instruirse.
, 7 „ A	a* 1 rs /r.rzi ana i /\1 s r* st Ai of/v nnci'.i/r	c/inrw..	/ía i _	, . ■ 1	■ 7 "	1	V , vr-1 * •	sr i i t r i	J	a,	Pni" ni - itnaiomn Hn Nv A i.
de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de j jusí0 de Sandoval y Manescau, y por ante mí, á’consecuencia Ldo/trancisco Valdes Mendoza.
sus dueños.
134, Fernando ganga, de D. Francisco Cairo, remitido de Cárdenas.—135, Antonio congo, de D. Juan Alda. Ídem de idem. —136, Máximo idem, de D. José Apolinario, idem de idem.— 137, Andrés ganga, de Da. Petrona Medie, idem de idem.—138, Jos« : osario idem, de D. Miguel Torres, idem de idem.—139, Barí mié idem, de D. Ignacio Montalvo, idem de idem.—140, Antonio idem, de D. Cándido Ruiz, idem de idem.—141, Miguel carabalí, de D. Tomas Llano, idem de idem.—142, Federico congo, de D. Francisco Diaz, idem de idem.—143, Sebastian macuá, del Excmo. Sr. D. Manuel Pastor, idem de Tapaste.—144, Pedro
fangá, de D. Gaspar Acosta, idem de Sagua la Grande.—145, ose macuá, de D. Angel Zayas, idem de ídem.—146, Francisco gangá, idem de idem.—147, Luis idem, idem de idem.—148, Félix lucumí, de la Sra. Condesa de Lagunillas, idem de idem.— 149, Leandro congo, idem del Calvario.—150, Jacinto macuá, del Sr. D. Joaquin Pedroso, idem de Batabanó. Habana 9 de Enero de 1850,—Francisco Oger.
¡ del incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Juan Ca-!
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de
*_________ __ _________ R, o_________________o	.	_
__________ ______________________ _______________ , En la causa que se siguió contra el negro Matías mina por ¡ Sandoval y Manescau,"y por ante D. Joaquin Trujillo, á conse-
pote, formado para tratar de la calificación y graduación de los heridla á D. Manuel Qujjano, se ha señalado por el Sr. Tenien-i cueneiade los autos criminales formados contra D. Benito Qum-créditos, se ha dispuesto se notifique por este órden á los aeree- te Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del ase-¡ ter9^ e* '¡e£r0 Luciano Azoy por hurto de seis cajas de azúcar, dores la sentenia que á la letra es como sigue: Habana Diciem- sor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el I fsta m*ndado se anuncie al publico que el día 18 del corriente á bre 22 de 1849.—Vistos estos autos con los principales del con-! dia 15 del actual y dos subsecuentes hábiles para el remate de ,a “ora ae costumbre y en la puerta ael iuzgado de dicho or. Al-curso de D. Juan Capote, y todos sus incidentes, se declara bien dicho negro carpintero de envases de azúcar, y avaluado en 400 calde mayor, sita en la calle real de la Salud n. /, se ha deproce-y suficientemente calificados los créditos que á continuación se pesos,	R 2—O	ceder al cuarto pregón y remate del citado negro Luciano Azoy,
CADI canil) J	vuMvmvviüv vv., V-* JJI vuuvmu Ul, 1UO U1C1II
cedidos por aquel, en el órden siguiente. En primer lugar, el < D. Juan Miret, por alquileres de la casa en que estaba el tall
y suficientemente caiincaaos ios créanos que expresan, y que deben satisfacerse con el producido de los bienes
el de
del deudor común, aue se halla satisfecho según la nota de fojas 122 vuelta, y el de D. Manuel Lerena de 278$ 2 rs. como depositario de los muebles cedidos por el mismo deudor. En segundo lugar el de Da. Belen Sereno, consorte de Capote, por los 338$ 4 rs. que calificó oportunamente. En tercero el de Casuso, Lerena y compañía por 8234$ 2 rs., para cuya seguridad se lia-bia librado embargo y constituido el derecho de prenda sobre varios muebles. En cuarto y último los de D. Demetrio Plaza, por 1000$, D. Juan Gastón por 1660 con 2 rs., D. Miguel Caral
Monte de Piedad,
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 12 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Ga-esta de esta capital número 287 de 11 de Diciembre del año próximo pasado, cuyos dueños no se hubiesen pre-señalado á prorogarlas ó rescatar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha.
Habana 9 de Enero de 1850.—Alva.
Contaduría general de la Real Lotería.
Debiendo verificarse el dia 25 de Febrero del presente ai . , el sorteo para la reedificación del teatro principal de esta capital, se avisa al público continúan de venta en la Colecturía principal y subcolecturías de intra y extramuros, los billetes pertenecientes á dicho sorteo; lo que se anuncia con anticipación á los jugadores con el fin de que se provean de los que necesiten. —El Contador general, Benavides.	2
Contaduría General de Rentas Marítimas,
En la causa que se siguió contra el pardo Fausto Lombida!de años de edad, jornalero y sano al parecer, tasado en por rapto y estupro de la de su clase Paula Varona, se ha seña-!	.V': PU(Jlenao Sue 9u^ra *,ac®!: proporciones ocurrirá la es-
tado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, cnbania del actuario, donde se hallan los antecedentes. R —O
......- ’ ’	--- ‘	•	’ ’ '	~	■-•'-¡i Ijcót	INSOLVENTES.
El Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr ilde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en e intestado de Lino Ochoa, ha señalado el dia 14 del que cursa pa i j i* j j d i tt	j	■. i , o	ra el remate de cinco cuartos en ruina, situados en el barrio del
genera delegado de Real Hacienda, con consulta del sr. asesor Hü calle de Ia8 Animas, acera del Sud, entre las de la In-general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está..mandado fanta v —	••	-	-	-	-	-
se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del ; sábado 12 del corriente para el reñíate del estanco del juego de ga-
con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 15 del comente y dos subsecuentes ha-¡
biks para el remate de un cuarto dMjWa y tejas, situado en el; Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en el pueblo de Guanabo v avaluado en 39v 4 leales. R S O intestado de Lino Ochoa, ha señalado el dia 11 del que cursa pa Por disposición del Excmo. Sr. In.endente, Superintendente ra el remat, de ciuco c7urtos eI1 ruia!lj ,ltüados en el barrio del
Q0| V, v OOAaAV I v*	....	V.	«	■ »	.	•	.	.	.
Buenos-Aires, tasados en 45$ sin
incluir el terreno. R *—I
por 760, D. Domingo Gregorio de Tejada, endosatario, por líos de la ciudad del Bejucal, teniendo la proposición de 102$ al 700, D. Manuel Blanco por 69 con 6^ rs., D. Antonio Boru- contado en el bienio de 1850 v 51: á fin de que el que quiera
co por 600$, D. Pedro Higuera por 10cn ^ "“'ÉÉ	■¡Él —=—1	---------ÍÉjp n]HÉÉ|
satario por 620, D. Pedro Gutiérrez
3r 1250, D. Félix García endo- i mejorar dicha proposición, ocurra á la escribanía del ramo á ina-3z por 667 con 5£ rs. y D. José truirse.	R 2—O
Fernandez Molina endosatario por 2050; entendiéndose que los Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- i graduados en un mismo lugar, se pagarán entre sí 4 prorata, y 1	1 J_1 J J-
abonándose las costas del expediente principal é incidentes, de los primeros fondos que se recauden.—Justo de Sandoval y Manescau.—Ante mí: Br. Felipe Foraari. Habana, Enero 9 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	A—*
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y denena general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. j Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia
REMATES.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- después del último anuncio comparezca en la escribanía de cá~
I veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.; mara del ramo á evacuar cierta diligencia, apercibida de lo que ! D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del haya lugar.	C—*
i dia 12 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-' la calle del Aguila esquina á la de los Corrales, dan 2400$ en ¡ zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del Juz-" “ i al dueño del dominio útil, y el resto lo ex- gado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante
____	_ na casa en Jesús del Monte, calle de las I el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D.
mamposiería y tejafe, tasada*en 8862$ 7 reales.— José Fermín de Garvalena, seguido contra D. .Manuel Espinosa
.	—i—J- D- .i j-i tj------ —avi ----------:— ¿ I Romero encobro depeeos, está dispuesto se citen por medio de
,l i los periódidos oficiales en tres números consecutivos, á los here-i- i deros del antedicho, para que dentro de quinto dia contados des-na a la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sta. Teresa, ta- pues del último anuncio, se presenten en la escribanía de cámara
1 del ramo a evacuar cierta diligencia.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 10 de 1850.—Habiéndose presentado en este
Por zarro, d<
Pretorial _ ercera de la a testamentaria
cié al público la propuesta de adju
Perez socio del fWdo de tomar la parte que este representa en
dos establecimientos mistos que tenian en sociedad en el partido sado en 51$ 4 reales. ~	R 2—U
de San Juan y Martínez tasados en 986$ ^ rl. por los dos tercios Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, y por de su tasación y 5$ mas, y los créditos de los mismos ascenden- ¡ ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de altes á 1497$ rs. por las tres cuartas partes y 25$ mas: á fin de j monedas del dia 12 del corriente para el remate del estanco de que si hay quienquiera mejorarla ocura á la escribanía de cama- j gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla ra del ramo á verificarlo dentro de quinte
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén deaverías 16 fogones de hierro, 36 quesos americanos, 10 piezas de creas y 3Tdem de rusias. Habana 9 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 piezas de creas, 3 idem de rusias angostas, 125 cajas de bacalao, 42 barriles de manzanas, 6 idem de papas, 25 barriles de jamones, 126 resmas de papel de estraza. Habana 10 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 20 piezas de platillas blancas de hilo. Habana 10 de Enero de 1850.—Clairac.	*
gallos de la ciudad de Matanzas y del dl
quinto dia.	R—*	i del Encomendador, el cual tiene hecha la proposición de 2500$.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la 11500 de contado y el resto dentro de un año: si hay quien quiera consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vi- j mejorarla ocurra á la escribanía mayor do Real Hacienda, dal Rodríguez, se ha señalado el dia 15 del corriente á las diez	‘	” n ^
En la testamentaría de María del Rosario Hernández, sé ha aprobado la información de insolvencia promovida por María Bibiana Hernández. Guanabacoa y Enero 9 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	2—I
Por decreto de 5 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque a D. N. Horruitiner, corredor del número de esta plaza, 3 á D. Miguel Collazo, vecino del Horcon, para que á primera
de su mañana, en las puertas de la morada del Sr. consultor, para el remate del cafetal demolido Santa Clara, compuesto de 13£ caballerías de tierra, con siis fábricas, aguadas, cercas y demás anexidades, retasado en 17503$ un real: lo que se avisa al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario.	R—Q
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador superior.civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en las diligencias que ha promovido D. Miguel Ameza-ga contra la sucesión de Da. Dolores Tirado en cobro de pesos, se ha mandado anunciar al público la proposición que lian he-de comprar una casa ubicada en esta ciudad, calle de Cuba nüm. 85, esquina a la de Paula, la cual fué justipreciada en 4855 pesos 4 reales, y otra posesión alta, accesoria 4 la misma casa, tasada en 1681$ mas, rebajándose de esta suma los impuestos que reconozcan; en concepto de que si no cubriere dicho precio el crédito de Amezaga y las costas, el déficit lo suplirá, el comprador sin premio ni interés, concediendo el plazo de 10 meses para su pago, siendo ademas condición del contrato que la casa haya de ser libre de servidumbre. Todo lo cual se anuncia al público para si hubiere quien quiera mejorar la indicada proposición, ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía del actuario.	R—3
En los autos seguidos por D. Manuel Lerena contra D. Francisco Echevarría en cobro de pesos, y tercería interpuesta por doña Isabel Viera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público la enagenacion de varios muebles avaluados en 166$ 4 rs.; las fábricas, horno y almacén de carbón animal, situadas en el Cerro, en la Chorre-
R 2—0
La ligereza, injusticia y animosidad con que los escritores franceses hablan de cuanto atañe á las costumbres de nuestra España, no se refieren solo á la Península, si no que también la Isla de Cuba se ha visto mas de una vez en caricatura por esos pintores de maravillas quijotescas. Ultimamente un tal Mr. Trobriand, se ha permitido publicar en New-York un artículo en que pinta á nuestras habaueras con colores falsos é indecorosos; pero las hijas de este suelo privilegiado han hallado un defensor en el mismo pueblo donde recibieran el ultrage, y ese campeón es el autor del artículo que ponemos á continuación de estas líneas, copiado de la Crónica, artículo en que se da su merecido al estupendo pintor, y se ponen en punto conveniente, el buen nombre y notorias virtudes del bello séxo habanero. Dejemos hablar al articulista sin aspirar para nosotros con ya ociosas declamaciones, á que nos disciernan nuestras bellas unos laureles que del todo pertenecen á quien primeramente y en pais estraño acometió su defensa.—Hé aquí el artículo :
EL LENGUAGE DEL ABANICO.
juzgado D. José Guadalupe Valdes Montes, manifestando que trata de enagenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar las escrituras de traspaso de dominio por hallarse fijados dos entredichos ú otra persona bajo el nombre de D. José Valdes, el primero mandado anotar por el Alcalde ordinario de segunda elección de Guanabacoa en 14 de Junio de 1841, á consecuencia Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con ¡ de informativo de insolvencia promovido por D. José Valdes, y la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Maree-! el segundo mandado anotar por el Teniente Gobernador de la lino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada \ misma villa, en diez y ocho de Setiembre de 1343, á cotila junta de almonedas del sábado 12 del corriente, para el remate ! secuencia de un expediente formado por juego prohibido; he de 189 varas de terreno, situadas al Norte de la Zanja Real, en j dispuesto que para la correspondiente declaratoria de que D. la manzana 53, tasadas en 472$ 4 rs.; á fin de que el que quiera José Guadalupe Valdes, no es la persona que sufre aquehacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. I Has interdicciones, se convoquen á las personas interesadas por
R 2—O	!	medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-! consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.! anuncio, comparezcan en este juzgado á un acto verbal para la Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia identificación del D. José Guadalupe; en concepto de que si no 12 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de tío verifican se dará por evacuado el acto, facilitando á este la la ciudad de Sta. Alaria del Rosario. El que quiera hacer pro- \ correspondiente certificación á fin deque no leparen perjuicio
posición, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R 2—0
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. .Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del estanco del juego de gallos del pueblo de Alacranes, con la proposición de 13ü$ al contado, por el bienio próximo entrante.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, } por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 12 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad por el bienio presente y venidero; siendo de advertir que tiene hecha la proposición de 10,00(1$ al contado.
R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con
Rasgo de costumbres habaneras, según Mr. Régis de Trobriand.
ABANICO.
Sin duda por fantaisie, ó quizá porque mejor cuadraba á sus ideas religiosas. Mr. Regís de Trobriand ha querido que la escena principal de su cuento pa sase un domingo en la Catedral de la Habana. No deja de hacernos observar Mr. de Trobriand que, como buen católico oia regularmente una misa, y algunas veces dos, pero da á entender luego que su fervor religioso se concentraba esclusivamente en los hermosos ojos de las habaneras y en sus diminutos pies; cuyos pies, dicho sea de paso, nos consta que no podía ver con mucha claridad, sobretodo cuando estaban arrodilladas en sus mullidas alfombrillas. Semejante piropo, en nuestro humilde parecer, quita todo su mérito al fervor religioso de Mr. de Trobriand. Es, sin embargo, lo de ménos comparado con las observaciones morales que hace en seguida.
Estamos, pues, en la Catedral de la Habana; las habaneras, llamadas por el tañido de las campanas, se hallaban en presencia del Señor arrodilladas con gracia en su blanda alfombrilla, al paso que el devoto Mr. de Trobriand se quedó en pié detrás de una columna lateral, con la frente inclinada, pero echando de vez en cuando una mirada oblicua á los fieles que oraban.
Una de estas miradas vino á tropezar con un talle tan esbelto, con unos ojos tan divinos, un rostro tan encantador, que se le hubiera venido el agua á la boca al religioso mas austero. Semejante descubrimiento, que á buen seguro no es cosa rara entre las cubanas, trastornó naturalmente la cabeza del ferviente
los entredichos referidos.—Balenzátegui.	"	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel E- de Porto, en las diligencias promovidas por el defensor de ausentes sobre el fallecimiento de D. Estéban Rodríguez, está prevenido se cite ú D. Francisco González, apoderado que se dice ser de los herederos ausentes del finado, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia. C—2 Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M„ su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Domingo Olleguí, se manda citar á D. Manuel
c-iz aí. i-........ „.......- i,	. ■	. , ■	,	,	, .
la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marceli- Carié, ó á la persona, en cuyo poder hubiese dejado aquel el bau[
Estraño modo tienen de describir las costumbres de un pueblo ciertos escritores franceses, y particularmente los que han querido hablar de España y dej __________
las provincias hispauo-americanas. Después de las san- j observador francés, que hizo poco caso del Orate fra-deces dadas á luz por Alejandro Dumas con respecto tes, pronunciado por el sacerdote, y concentró su aten-ú la Península, en donde dice que no encontró siquie- cion en la semi-diosa que el diablo acababa de ponerle ra un asador ni un cocinero que supiese salcochar un delante. Dio la casualidad (¡hace tantas cosas la ca-huevo; después de los cuentos hiperbólicos de Mr. de sualidad!) que de Mr. de Trobriand se encontrase á Bi au va león sobre la isla de Cuba, &c, &c., estába— alguna distancia á su derecha, al paso que ella miramos muy distantes de creer que se nos iba á presen- ba con impaciencia á la derecha, en dirección de la tar en Nueva-York otro de esos spirituels conteurs, que
nada con toda la sal no ática del spirituel conteur.
La distraida niña tenia arrodillada á su lado “una señora muy respetable, que usaba anteojos de oro, y cuyo físico era el de una tía ó de una dueña,” el negrito estaba muy ocupado en contemplar su nueva librea galoneada, y Mr. de Trobriand era el único de los asistentes bastante indiscreto para estar en acecho, lo cuales una prueba mas de su fervor religioso. Observó pues, que el abanico de la pecadora, que hacia algunos instantes permanecia inmóvil, “se apoyó en dos labios de granada madura, al paso queen ellos brillaba una sonrisa deliciosa.” Esto quería decir, según Mr. de Trobriand: “Te saludo, querido; te envío un beso por el trabajo que te has dado en venir á verme? “Después de este primer movimiento, el abanico se mantuvo derecho é inmóvil bajo la mirada del de los bigotes retorcidos y de la joven. Esta actitud la tradujo el observador del siguiente modo: “Mira bien á mi abanico y atiende á lo que te diga.” Y el abanico recorrió pausadamente la frente de la bella, marcando de un modo imperceptible “los dos puestos en que el inmortal Miguel Angel colocó en la cabeza de su Moisés dos rayos de mármol, y en seguida, por un movimiento rápido, la joven de los ojos divinos abrió y volvió á cerrar de repente su abanico, como si lo lanzase por encima de su hombro derecho, las últimas varillas corriendo detras de las primeras.” Y saben ustedes, señoritas y señoras habaneras, como interpretó este movimiento Mr. de Trobriand? Oiganlo: “Mi marido está en el campo." Quiere decir que sois mugeres sin pudor, esposas sin virtud, y que escogéis la iglesia para el punto de vuestras citas criminales. Pero prosigamos.
Hubo un breve intérvalo de descanso, al cabo del
haciendo la coqueta,” cuya traducción es: “Ella no
mas remedio á los amantes que esperar una ocasión
oirá nada!” El interlocutor hizo seña con los ojos que i mas oportuna. Dieron á la sazón las once de la noche, no faltaría á la cita, y la joven apoyó en sus labios el ¡ y por este último rasgo se puede ver con qué escrupu-abanieo, queriendo decir: “¡Sobre todo, sé discreto!’, j losidad ha llegado al desenlace de su cuento el escritor Por un movimiento rápido abrió enseguida el abanico ] viajero.
enviando así un beso al afortunado mortal. Mr. dej ¿Cuál es ahora la deducción mas natural que se Trobriand concluye con estas palabras la primera ¡ debe sacar de lo que precede? Esta indudablemente: parte de su cuento:	¡ Según las observaciones hechas por Mr. de Trobriand
“Levantó en seguida al cielo una mirada tan llena , las mugeres casadas de la Habaua tienen tan poca de felicidad y promesas, que me quedé deslumbrado ¡virtud, que en las iglesias dan las citas á sus queridos, (Jesús! que modestia!); mas la cubrieron inmediata-1 y que los reciben en sus casas á las once de la noche mente como un velo sus largas pestañas: “¡Mina lo quejen ausencia de sus maridos. No tiene otra moralidad bago por tí!” En fin se ocultó toda bajo su abanico: el cuento de Mr. de Trobriand. abierto [el cual seria probablemente de dimensiones! En vista de inducciones tan gratuitas y tanlije-fabulosas.] Eso se comprende por sí solo.”	jras, para no decir otra cosa, ¿cuáles son las habane-
La misa concluyó; los dos amantes salieron cada j ras que no se indignarán al ver la idea que da de ellas uno por uua puerta diferente, y este fué el desenlace j en el extrangero un hombre á quien quizá agasaja-de la primera parte del cuento.	jron con la gracia y la finura que las distinguen en
Pasemos ahora á la segunda y luego haremos las: tan alto grado? Cualquier extrangero, cualquier fran-deducciones.	j cés que como el que estas líneas escribe, haya resi-
Tres dias después de la escena de la Catedral, el dido algún tiempo en la Isla de Cuba y conozca un Diablo condujo á Mr. de Trobriand al teatro de Tá-¡ poco las costumbres y el carácter de sus habitantes, con. Después de haber visto salir á las señoras, sindu- mo podrá ménos de decir que el autor de El lenguaje da con la esperanza de interpretar el lenguage de al- j del abanico, se ha criado entre esos escritores adocena-gun otro abanico, después de haber dado la mano, pa- dos que tienen un modo especial y nada honroso para ra entrar en la volante, á una criolla, qui seméle d’civoir ellos de pintar las costumbres agenas, y que no quie-de l’esprit comme une Parisienne (¡rasgo caballeresco!) i ren abrir los ojos ante la realidad, se encontró cara á cara con un tal Mr. R..,.. á quien! Hemos conocido á un jóven francés admiradora-propuso acompañarle hasta la calle del Tejadillo, en j pasionado de la obra llena de sandeces que ha escrito donde vive ó vivia. Como alegres y chismográficos j Alejandro Dumas sobre España y lade Beauvallon compañeros, tomaron el camino mas largo, bien enten- j sobre la isla de Cuba. A cualquiera que le hablase de dido que	Mr. de Trobriand no se acordaba ya de la; estos dos paises citaba las páginas admirables de Du-
señora	ni	del caballero de la Catedral; pero la picara i mas y Beacvallen. Quiso la suerte que este francés,
casualidad quiso que detras de ellos marchase á paso j con cuya amistad nos honramos; tuviese que ir á Es-cu al el abanico se levantó sin abrirse, describió uua j lento cierto personage que no se apartaba de la acera; j paña; visitó detenidamente la capital y otras ciudades, curva, cuyo movimiento indicativo salió de la direc-! quiso aun mucho más, pues á poca distancia vió una i y á su regreso nos dijo: ,,C uanto han dicho ciertos es-cion del jóven y fué á parar en la señora de los anteo- j casa muy aluminada, cuyas dos grandes ventanas es- ¡ crúores acerca de las costumbres y de la sociedad es-jos de oro, lo que que quería decir: “Ven á verme.” jtaban abiertas, y desde luego se estremeció al ver á la pañolas, es un ensarta de estúpidas calumnias. Enmi ¿Pero á qué	hora?	El	abanico	sedo	indicó dando	oncejtia de	la	iglesia, detras de la cual se mecia blanda-j vida he visto una sociedad tan digna.” El entusias-
golpecitos	secos y	cariñosos en la uña	del pulgar	de	la	mente	en	su butaca la pecadora del abanico. Esto fué j mado jóven francés exageró sin duda, porque con res-
ol ano izquierda cerrada. Como eran ya cerca de las un rasgo de luz para el observador; se volvió hácia el j pectó á dignidad poco deja que desear la sociedad fran-doce del dia, el penetrante observador dedujo que la j misterioso caballero que seguia la acera, y la circuns- cesa. Sentimos que Mr. de Trobriand, que en otros cita era para las once de la noche. Otro rasgo con que a-! tancia de habérsele acercado este para pedirle la can-! escritos ha dado pruebas de tacto y delicadeza, y que dorna Mr. de Trobriand á las señoras habaneras. j déla, no le dejó dudq^lguna acerca de la identidad del j creemos ha viajado bastante, sin embargo de haberse
___________j ________________-o____ Parece que el mozo de rostro moreno hubo de jóven moreno y de bigotes afilados..... Pero esta vez alimentado con las ideas de Dumas y consortes, haya
afilado,apero tan'i'alto de política, que no miró siquiera manifestar cierta inquietud á su querida por la hora el Dios de los amantes se mostró algo cruel, pues los vuelto de la Habana con ideas tan erróneas de las eos-del lado del observador.-exclamación contenida,
puerta de entrada, de lo cual era natural deducir que la linda pecadora esperaba á algún pecador.
Llegó el momento de la Consagración, inclináronse todas las frentes, inclusa la de Mr. Trobriand quien, al levantarla, no se quedó medianamente admirado al ver en frente de sí, inmóvil como una estatua, un caballero muy moreno, muy bueu mozo, de bigote
parece ha pasado unos cuantos dias en la Habana, en cuyo espacio de tiempo y en virtud de una sin par penetración de lince, se ha enterado á fondo de las costumbres de aquella ciudad, y ha penetrado en lo mas íntimo de los secretos de las habaneras. Si no, dígalo el artículo intitulado: El lenguaje del abanico, publicado en la cuarta eutrega de la Revue du Nou-veau Monde y suscrito por Mr. Regís de Trobriand.
Para dar una idea á las habaneras en particular y á
las cubanas en general del favor que les dispensa!perdamos de vista el abanico.’
Mr. de Trobriand, vamos á analizar los puntos prin- da forma la historia del iengi—b.  -------------------------— -------------- -----. a	,	»	,,.
«pales del artículo de fantaisie, El Lenguage del ! confidente de las señoritas y señoras habaneras, sazo- iquilizar al mozo “rascándose la oreja como una gata [tana para mirar el estado de la atmosfera, y no quedo,