SASuraoK a.®«Aâi.
—Academia de Ntra. Sra. del Rosario.—Los exámenes verificados últimamente en este floreciente instituto de educación, sito en la calle Real de Jesús María y que dirige dignamente la Sra. doña Cármen Martínez, obtuvieron el éxito brillante que era de es-
Íierarse de la aplicación de sus numerosas alumnas, as cuales se distinguieron notablemente en los ramos de religión, lectura, escritura, gramática, aritmética, costuras y bordados de todas clases.—La lucida concurrencia que asistió á dichos exámenes, quedó complacidísima, no solo por lo que respecta á la instruc-
r	A Ck loa II inOJ Cllln nni' Iac nofiine/TAa da la oaacun
Santos Reyes dos grandes bailes, en los que tocará la lo hará indispensable para los habitantes españoles del Ultra-acreditada orquesta denominada El Siglo XIX, y que 1Ilür’no ^darnos oue será bien recibido, tanto por el público,
»“»“«■»»»'»>* '■'«»* ssrArss	p
COMUNICADO
teccion que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que re-
Íiresentan, que son los de un pueblo que llevó al Nuevo-Mundo a cultura y la civilización.
Condiciones de la suscricion.
En la calle Real de la Salud núm. 17, se co y copioso surtido de prendería fina de todas especie», y »en halla de venta un surtido de quitrines nuevos y de medio uso, ^en muv **ftrntn
hechos á la última moda, de primera calidad, tienen las platinas de muy bonita figura; se dan con equidad y se responde de la
den muv barato.
DIJES ü OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísimo sur" iseoraa y i........................
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliegos cada una, en ¡ apenas ha rodado: hotel de S. Cárlo9. calle de los Oficios n.
construcción por un ano, de modo que el que venga á comprar tido de ámba3 clases con piedras y sin ellas, de infinidad de for-podrá tener ajuste pronto.	2	mas distintas y muehos tamaños, para reunir con sellos en leon-
Se vende un bonito quitrín, de elegante tinas»de lo mas e9Vaño y caprichoso oue inventarse puede.
figura, montado á la moderna, de primera, forrado de seda, v que	* INAS también de oro fino, entre las cuales hay de ser-
^ i....................- ~ --r- --	- -	- - . J ^ ¡píente, con sellos y sm ellos. Todo lo dicho acabado de recibir,
\la *sentida muerte delà Sri ta. Castro-Palomino y Mendive.
Dona Florencia de
~-0------ca,	m w
4. ° mayor, con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.	_ jcarruage de última moda, nuevo y de primera calidad, por no de Kfefa núm.J&' esquina á la de Comnostela.
Los ausentares por toda la obra, que paguen su importe al necesitarlo su dueño; advirtiendo que todavía no ha rodado. 4	Qnl-fí + n n 1— — ■*--—’ ~ *
suscribirse, solo les costará 100 rs. vn.	1 n
El dia 29 de Diciembre de 1849, fué víctima de
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Dic-! cionario por menos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana, en la Dirección de la Agencia general Hispano-
r .	.	• __ .i' i---------------------;	i e , , ¿ , i , i	__	,	imumm, en ia uireccion cíe xa Agencia general Hispí
cion de las niñas, sitio por los esfuerzos de la señora u.na	enfermedad, a la edad de once anos, la pre-, Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba, D. Juan Ratecas.
i bien de la niñez, para la cual citada senorita, sin que hubiesen bastado á salvarla —Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Príncipe, D.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
los eficaces recursos del arte de curar, ni los desvelos Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas, D. José Beni-
_„*1	....	•	»	.	til klAVn —nínnAian.n. IV \Iovíonn PLanoal  —i a TI luán rio 1 no i
y asiduos i
Martínez, empleados en bien üe la niüez, para Ha sido siempre una verdadera madre amantísima.
—Cementerio general.—En nuestro número del primero del actual al ocuparnos del cementerio deja-!tan tierna hjos de manifestar por no permitirlo los muchos mate- !serv¡r de e_
ríales del dia el movimiento que ha tenido aquel £ú- “««pojado este ángd de bondad de preliminares que
nebre asilo durante el año próximo pasado. Siguiendo	anunciaban un bosquejo las bellas prendas, cualida-	 o_______________  ir_____;_
nuestra costumbre, y deseando que nuestros lectores	des y virtudes, que algún dia habían de hacerla apa-	Mosqueteros,	con la	continuación Veinte	años después,	todo por
teugau exacto conocimiento de las defunciones que recer en el teatro social como una ejemplar matrona: ^	Elena de Orleans, por el mismo autor, 3 te. 10 p. Mi diario,
ha habido en cada una de las parroquias de intrl y ; asi lo predecían su respeto y amor á sus padres y her-	^
extramuros, hemos obtenido datos ciertos con vista	tóanos, su espíritu de íannlia, y propensión a todo lo	Prescott, 8 ts.	20 rs.	De	la Democracia en	Francia,	por Guizot,
’	1 . A	I.. • ,1 ! J _ 1 „   T> V. „..	C  
Historia de los Girondinos, por Lamarti-
i, 13 ts.5$. Páginas de los veinte años, por id., 3 ts. 6 rs. Los tres
de los registros de la colecturía del derecho de sepulturas erigida en el mismo establecimiento.
PARROQUIAS.
Sagrario..........................   197
Santo Angel.......................... 619
Espíritu Santo....................... 620
Santo Cristo......................... 223
Guadalupe............................ 728
Monserrate.......................... 1005
Jesús María.......................... 756
San Ambrosio y castrenses............ 463
Total.
4611
decoroso y honesto.
Las circunstancias referidas son dignas de eterno encomio, é inspiran profunda compasión, tanta mas cuanto ha pasado de la vida á la muerte, con la la* de la Habana y Damas rapidez que lo hace un meteoro, del naciente al po
Sp vpnflp Ptl la rallp fifi Andar n na'" ' y venden 6 precios muv moderados en la moderna y bien surtí-o6^V6IlQ6j Gu lci Call^Cl© Agdiar n. Z»j un da platería y joyena EL SOLITARIO, establecida en la calle " ” *	~	*'	--i-j-j	. ^¡cja núm. §4, esquina ála deCompostela.
Sulfito neutro y bisulfito de cal.—Se ha
| lian de venta en la botica y droguen® de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquina á la de la Lamparilla.—El primero á j un real libra, y el segundo á cuatro reales media botella, teniendo 10 grados al areómetro de Bauiné.	6
Muebles y cristales,—Eu el almacén de
-	| loza de Gamba v Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-
Papel de paja de trigo para cigarros.— cibiree un surtido de tocadores de señoras y multitud d. objetos
'e Esteban Mestre se espende de este , para adornarlos, bandejas de todos^ tamaños y dibujos de un naba-de color muy bonito y legitimo de joesquisito. También se ha recibido una colección de jarras de
alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, que es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha,
Según se evidencia del anterior Estado, ascienden las defunciones acaecidas en todo el año á 4.611 total aun mayor que el del año de 48 en que aquellas fueron solamente 4218. Este aumento que se echa de ver en el último año, es consiguiente al gran desarrollo que tuvo la fiebre amarilla durante los meses de verano. Pero sin embargo de este aumento, si invertimos los 4,611 en los 365 dias, tendremos que tan solamente corresponden á 12 y poco mas de medio diario, resultado insignificante si tomamos en cuenta el gran aumento de la población y los muchos que concurren enfermos de los pueblos del campo á los hospitales de caridad y casas de salud que existen en la capital y sus barrios de extramuros.
—Longevidad.—En primero del actual se dió sepultura en el Cementerio al cadáver de José Julián Martínez moreno libre natural de la ciudad de Hol-guin y de 105 años de edad. Este individuo, según hemos sido informados, conservó su conocimiento y facultades intelectuales hasta los últimos dias de su vida, y falleció de resultas de una pulmonía aguda.
—La florencita.—Este moderno establecimiento de cigarrería situado en el barrio de Colon, extramuros, de que hemos ya hablado á nuestros lectores, continúa mereciendo de dia en dia el favor del público, mes-ced á la bondad de los cigarros y á los buenos materia-tes que se emplean para su construcción. Sabemos que ademas delconsumo diario que hacen los vecinos de esta ciudad y extramuros han sido remitidas algunas remesas á la Península y aun al extrangero, lo que com-1 prueba suficientemente el crédito de que goza el establecimiento. Mucho nos alegramos de ello y nos congratulamos sinceramente de que su activo dueño remunere los sacrificios que hace por complacer al público.
—Paginas de un demente.—Se han recibido las tres primeras entregas de esta publicación ó baturrillo que redacta y dirige en Madrid el joven D. Teodoro Guerrero, á quien conocen nuestros lectores por el ••Quita Pesares” de gloriosa memoria.—Las páginas de un demente cuentan con una buena acogida por parte de la gente amiga de las gracias sin sal y Je las locuras en abundancia.—Está abierta la suscricion en la librería de Torres calle de la Reina, en la imprenta de Roquero, en Matanzas y en la de Martínez en Cuba.
—El seSor Argente.—Debe haber partido ayer juéves con dirección á Cárdenas, la nueva compañía que ha organizado el Sr. Argente, la cual según nos han informado dará algunas funciones en dicho punto.
—D. Leandro Mercado.—Hasta el domingo próximo durará la exhibición de este fenómeno en el salón del “Recreo de las Ninfas,” calle de Dragones entre las de la. Amistad y el Aguila.
-Beneficios.—Pronto deben comenzar los benefi
11. 4 rs. España bajo el reinado de la casa de Borbon, por Coxe,; traducido por Quiroga, 4 ts. 3,$. Un matrimonio de París, por Mery, 1 t. 4 re. Virginia, por id., 1 t. 3 re. La Condesa, por Soulié, ¡ 3 ts. 6 re. Se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88, entre : ........... ~ 10
i.	,	. .	,. A los Sres, directores de establecimien-
mente. Duelome con sus padres de tan irreparable to8 deeducacion.-Se acaban de recibir Autores selectos de la* perdida; quedándole el grato consuelo de que este vir-¡ma9pura latinidad, anotados brevemente é ilustrados con algunas j tuoso ser no habia sido creado para la tierra, y si noticias de geografía, costumbre é historia romana, nueva edición para el cielo su mansión.—Descanse en paz.— * * * cotejada con los mejores testos, y espurgadu de las numerosasj
equivocaciones y errores tipográficos de que adolecen las doce ¡
,	-........ .... ..  __________________________ ediciones anteriores impresas en España, y las dos que se han pu-!
~ i blicado en París, dándose al moderado precio de 3$ 3 ts. en f. pas-ta. Silabario Enciclopédico, ó el niño instruido en la religión, ai- j tes y ciencias, y en la vida moral y civil. Obra nueva y elegante,
’ adornada de muchísimas láminas finas, á4|$ docena. En la Yi-j nerva, calle de la Murallan. 20, frente al Dedal de Oro. 7
Calendarios para el año de 1850 —B,
¡ May y compañía, rematadores del privilegio esclusivo para im- ' j primir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispa-¡ do de Cuba, hacen presente al público que uno y otro se halla-venta en su establecimiento calle de la OI
fi tëÉgte
(-»
Habana 4 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37’ de la mañana: se pone á las 5 h. 23’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día—El Sr. coronel D. Angel Elizalde.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente j mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril v O-farril.
„söäsps... Hi
rán de
V £ \1$SjWMijg»
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de ,	,	¡ impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Es-
orapia num. ,, crofuiaSj reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, granos
entrando por la puerta de Tierra.
Don Ramon
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábricaes-tramuroe, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame-
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El desde lioy 1. w de Noviembre. La impresión está hecha enplie- ¿ pústulas en la cara’ lamparones, empeines, diviesos, .................. g° abierto y en^ libros pequeños^ para^bolaillos, conjunpieza, (j¿jes crónicas de ios ojosf earpuliido, tiña, hinchazón
Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.	. -	« .
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la corrección y elegancia Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze- eJen^piar» diez reales la docena y _ ueira de Urzais	se °‘recen venta desde el 1. • de Diciembre
Medico.—Él Dr. D. José de la Luz Hernández.	cios equitativos, el Calendario impreso ,
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- cuadernado con todo lujo en lahlete, terciopelo, carey y u.osai-tina, el señor conde de Cañoneo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. c0> cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudtendo presentar-D. Bonifacio de la Cuesta.—Eli el de Tacón, el Sr. D. Manuel se al bello sexo y a personas delicadas como un obsequio digno. González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de_ A-	Jf™
guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr.	'	~	°° "	’Q,n
Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor,
Francisco Calderón y Kessel.
don José dQ9’ el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediata, el Sr. D. mente que se pida.	33
Los hijos de Eva,—Este es el título de
enferme-y dolores venéreos, rudente del mer-¡sarreglada ó es-
puesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al
naga.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente Gonzalez Larri- un semanario de literatura, ciencias y artes, que debe haber prin- sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del “	! cipiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mes pasado de Oc- sistema huesoso y glandular, como también las de las coyuntu-
vírus en la sacristía de la iglesia de Jesus]María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O
piado á publicarse en Madrid el día 14 del mes pasi
Vacuna.—Hoy á las once de la manana se administra el í tubre: figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de j ras y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una ma-i_	j. i- í-i— j_ t vnf ;	= a ia córte, entre los cuales se cuentan á las señoritas Coi
Joronado,
OBSERVACIONES DEL DIA 1?
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30	pulg.	1	déc.	8	cént.
A las 7 de la tarde....30	pulg.	1	déc.	7	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 24	00
A las 7 de la tarde............... 23	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 19	15
A las 7 de la tarde............... 18	15
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 77	00
A las 7 de la tarde............... 75	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la manana.............  82	00
A las 7 de la tarde............... 84	00
DIA 2.
BARO.METRO.
A las 7 de la mañana..........30 pulg. 1 déc. 6	cént.
A las 7 de la tarde....30 pulg. 0 déc. 9	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 24	00
A las 7 de la tarde.............. 24	30
REAUMUR.
A las 7 de la manana.............. 19	15
A las 7 de la tarde............... 19	45
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 73	00
A las 7 de la tarde............... 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 88	00
A las 7 de la tarde............... 87	00
COMPAÑIA de SEGUROS MARITIMOS de la HABANA.
Avellaneda y Armiño; y los Sres. Campoamor, Principe, Viller-■; gas, Bravo, Alcalá Galiano, López (D. Joaquín María) Zorrilla,
| Orgaz, Hartzembusch, Rubí, Orihuela y otros no menos nota-! bles. En la Agencia general núm. 7, situada en la calle del Obis-¡ po núm. 124$, está de manifiesto el prospecto de la publicación i y admiten suscritores á razón de 2$ por cada 4 mese3, que com-I ponen un gran tomo de 300 páginas, que contendrá próxima-! mente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de | lectura amena, instructiva y selecta.	15
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, i Reglamento general para el , régimen económico y adminis-l trativo del ramo de sanidad de'
• la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
I Aranceles de idem.
Reglamento de cimarrones. Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos1 de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-| les de Fernando 7. c Reglamento de Milicias disci-
fdinadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes da partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cua-¡Idro estadístico formado de 6r-
Reglamento de medicamentos ¡den del Escmo. Sr. O-Don-i secretos.	llnell.
¡ Reglamento de diezmos. ¡¡ Diccionario de Escriche, 3. j Reglamento de propios y ar-!|edicion corregida y aumentada, bitrios.	‘	1)2 ts. fs.
Sermón del huracán sufrido por la fraga
ta Correo núm. 2, predicado en la Habana el día 2 de Diciembre de 1849, por el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia. Véndese á dos pesetas sencillas en la imprenta de Soler, calle de la Muralla n.82.	*
En cumplimiento de lo acordado en sesión estraordinari a de la Junta directiva de 21 del mes pasado, ha dispuesto el Excmo. j Sr. Conde de Femandina, presidente de la compañía, se corn o- ¡ que á la general ordinaria que deberá celebrarse el dia 14 del ! corriente á las 4£ déla tarde, en la casa n. 98, calle de S. Ignacio; ¡ con objeto de que los señores accionistas se informen del resnl-tado que ofrécenlas cuentas del año undécimo, oigan el informe
cios dados á los cantantes de nuestra actual compañía! 9ue con estas ha de presentar la misma Junta directiva, conforme lírica, pues ya se preparan estos eligiéndolas óperas Ia la «ri^ci°n 3 ^1 articulo 31 del Reglamento, y se: nombre que han de ser representadas con tal objeto.
VENTAS DE FINCAS.
—Aereonauta.—Ha llegado á esta capital procedente de Filadelfia, el conocido aereonáuta D. Victor Village, quien se cree pueda dar alguna función aereos-tástica entre nosotros.
—Zafra.—En el depósito de Villanueva se han recibido por el Ferro-carril y en estos últimos dias las primeras azúcares de la presente zafra, la cual promete mucho á nuestros hacendados.
— Mercado de Colon.—Estamos informados por una persona respetable, que los nuevos arrendatarios del mercado de Colon, con motivo de ser dueños de varias fincas de labor, tratan de construir un almacén ó casa de depósito de frutos en el mismo mercado, para lo cual se han derribado dos ir tres habitaciones pequeñas situadas en el terreno que se ha elegido para levantar el mencionado almacenó casa de depósito.
—A los pintores.—Se han recibido las seis primeras entregas de la obra intitulada “Historia de los piu-
despues la comisión que debe examinarlas; lo que se avisa & los espresados señores para que se sirvan asistir al acto ó nombrar otros accionistas que, autorizados por escrito, puedan representarles. Habana 1. ° de Enero de 1S5U.—Joaquin M. Teúrna, secretario.	3
apostería y
e la Lealtad, re-
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Noticia de las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
Pesos.
Por un resposo cantado al cadáver del Sr. D. Juan Ze-queira, conde de La^unillas, pagó el Sr. D. José Zequeira. 17 Por otro idem ni del Sr. I). Andres Rodriguez Bisma,
abonó ei Sr. I). Tomas Sandoval........................ 17
Por otro idem al del Sr. D. Miguel Ferrer, satisfizo el
Sr. Ldo. D. Miguel Ferrer.............................. 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Josefa Snrabia, pagó el
Sr. D. José Forres y Blanco............................ 17
Por otro idem al del Sr. D. Francisco Garcia Luaces, abonó el Sr. I). Vicente Garcia I.uaccs__
-	.	Per otro idem al del Sr. D. José Patricio Sirgado, satis-
torea de todas las escuelas desde la época del renací- j fizo la Sra. Da. María de la Merced Sirgado.. miento hasta nuestros dias,” que se publica en París! Por otro idem ni del Sr. D. Manuel Nates,
...	. a.	^ .	...	.	--- ! Ci- IV A vitnnia N afao
v que se encuentra en esta ciudad en la libría de Minerva calle de la Muralla.
—La Signora Jiovannina Ciocca.—Eli la noche fiel miércoles último se presentó por primera vez en nuestro gran teatro la señora Ciocca, mereciendo una buena acogida por parte del público que la favoreció con su asistencia.
—Buen Tono Habanero______Sabemos que muchas
de las bellas elegantes que se han trasladado á nuestras poblaciones vecinas, con objeto de figurar en las di-yersiones pascuales, se han provisto de preciosos objetos de moda y perfumería, en el acreditado estable-eimiento cuyo nombre encabeza estas líneas.—También sabemos que muchos de los grandes regalos de
entregó el
Sr. ü. Antonio Nates................................. 17
Por otro idem al del Sr. D. Luis Ramón Cabrera, pagó
el Sr. D. Luis Cabrera............................... 17
Por otro idem al del Sr. D. José Comellas, oficial de la contaduría de esta Real Casa, grétis......................
Total.................. 136
Dadivas en especie.
La Sra. Da. María del Carmen Carrillo de Martínez regaló 500 tabacos á la» mugeres dementes.
Beneficencia 31 de Diciembre de 1849.—Sixto de Guereea
LIBROS E IMPRESOS.
Se venden dos casas de mam
tejas, situadas en el barrio de S. Lázaro, calle de | cien construidas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y demas í neceseres: en la herrería esquina a las calles de la Lealtad y de ) las Animas, frente á la capitanía de S. Lázaro darán razón. *
Se vende una casa en la calle de la Es-
trella núm. 179, terreno propio, libre de gravámenes, de azotea, zaguan para tres carruages, tres cuartos muy hermosos, cocina, caballeriza, traspatio, aljibe y un pozo para depósito del agua de aquel: en la Plaza Vieja, casilla y bodega que hace esquina, frente á la Filarmónica, impondrán.	3
VENTa\ DE ESCLAVOS.
Se venden, una negra regular lavandera
y planchadora con una negrita de ocho años, y un negro general de campo: tratarán del ajuste en la calle de los Oficios n. 77. 3
Se vende un negrito criollo, de edad de 15
años, sano y sin tachas, propio por su mucha agilidad y destreza para cuauto quieran aplicarlo, por su ajuste: calle de la Merced esquina á la de Bayona, n. 35.	3
Se venden diez negros de campo de ambos
sexos: calle de S. José n. 23.	*
Se vende un mulato de veinte años, cale-
sero de pareja; y un chinito como de diez años, servicial á la mano, ambos sanos y sin tachas, el primero en 500$ y el segundo en 250, libres para el vendedor: calle de la Estrella n. 51, entrando por la casa del Sr. Aldama, cuarta cuadra, acera izquierda. 2
Se venden once negros de campo, entre
ellos seis hembras, jóvenes, sanos, fuertes y robustos; un mulati-co y un negrito, ambos de siete años; una negra buena lavandera y cocinera, y un negrito de tres años: se verán en la calle de Sta. Bárbara n. 3.	2
Se vende un negrito de 7 años de edad
sano y muy bonito, propio para page: calle de Cuba n. 14$. 2
Por no necesitarla su dueño se vende una
ñera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; Dero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho que habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los ultimo» cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de alguna© ©emanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso especifico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y a que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió a la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente cu
da frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas deho^ ja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas o remacha das y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmerot perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siempre se'quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejoraco este defecto poniéndoles remacnes á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la Hatería de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arle V por economizar el tiempo y los gastos que se originan en^ conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la majror economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repues= to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves peijuicios que ocasionan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas respetables. También se encontrará en este taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de
0 ---------0	, Instrucción sobre el cultivo del cacao, por *	---------------------- Vu«w uUO
pascua 6 por mejor decir lujosos aguinaldos que dan ! Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libro- excelente criada, jóven, buena cocinera, lavauderay planchadora las bellas á sus bellas amigas y los agradecidos á las!ria de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.	muy racional, aseada y humilde, sabe asistir enfermos, sana y sii
jiersouas á quienes deben notables beneficios, han sa-| ECO del comercio, periódico de Madrid, —1....................................--------------“
ido dei mismo establecimiento, el cual cuenta con! lúe se publica todos los dias, escepto los lunes, ha reaparecido U11	■«nido de efectos procedentes de las	4’la'
[7	• •	-	,
tachas, por su ajuste: calle de Galeano n. 2.	2
Se vende un negro buen tabaquero, coar-
tado en 300$: calle de la Merced n- 70.	2
Se vende ó alquila una negra lavandera,
XX. V Jbi'i 1 USA. UCOUUBUO UC IldCCI IHJlUlTctS	JLJ XL» V i. 'J U. Cii X CUCi UJ. UO Itt iwugua VUU UL I mero i y.	z
todas las acciones generosas y verdaderamente dignas llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y su- ge vende Una negra de 17 añOS, de buena del anroom «.ai- „	c aa.rt.'a-.a„¡a., i.. re^.-íre.. i cinto en sus definiciones, v el mas unilorme en su ortografía (con .......... ..........•. • • . P.........i_____ _____i__. 5
^1 aprecio público, copiamos á continuación la siguien- ¡(;into en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con presenc¡a con principios de lavandera y regular cocinera, s e noticia de' Matanzas"que publica el Diario de fa Ma-'	e^éeiTeaetonT £!	^ Ubre- 6 86	*> “T
riha del miércoles.
_ _ .	_______________j pueblos de España, con especificación
-El señor Ventosa.—Sabemos que i distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contie-
sana
ca-
hna persona de nuestra amistad, distinguida por sus ta- »e mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, lentos y constante laboriosidad, ha estado en estos ?ntrf ella9 número de americanas, poruña sociedad de li-ivt„a.___________ i__	„.„„„a.« ,1^1	teratos, bajo la dirección de 1). José Uabi
lie del Aguila núm. 287.	3
Se vende una china como de 26 años, de
buena presencia, costurera, cocinera y buena servicial de mano, lüllero, dedicado á SS. sana y sin tachas, con dos hijas, una de cuatro años y otra de dos,
»lias en Matanzas y ha obtenido el retrato del seuor yjy, |j péina y el Rey. Segunda edición hecha espresamente ¡juntas ó separadas, por su ¿juste: ealle de Chacón 'n. 25.	3
«ton José Tomas Ventosa para colocarlo éntrelos depáralos habitantes de la Isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al	”	’	’ '	’
J°8 hombres benéficos A quienes se deben buenas ac-! anunciaren la Península el Diccionario que hoy nos pr opone-
Cl°ne8 en bien de la educación y de las clases pobres i "í™ f Telam.eDte ,rcinlpnmir p“ra, la,Isia de. Cuba’ a—	.	•>	.	..‘.re. que nadie hasta entonces, a uesar de las muchas obi
Se vende una mulata de quince años, de
bonita presencia, escelente para el servicio de mano, nacida en el I	....	-,-11	, V le^,am08 i campo, regular costurera y con buenos principios de lavado; y
Vento^f	P™eba9	fl; \	I basa8DX y^Tac^cS
...	,	_	---7----- ---- ---- x	¡ u cao oiuiuo j a:
Diccionario que por su reducido volúmen y baratura, pudiera j t\e 8U ajuste.
Píamente, y aun ¿amentar su£ fondos, y por "este 13^°^	. . Se Vende UU hermOSO Caballo de Silla, de
ulo el píivnln Aa ana konnfi...«,. in ,1«.1 ,1« <•»»**» 1 f,pra acción, nos ocurrió muv pronto que podría 9er obra útil cincoanos edad no cumplidos, alzada cerca de 7 cuartas, de
■ Ultramar, donde hay tanta necesidad como pas,°' marcha y »ote, muy sano y sin ningún resabio: calle del
. .1 j:__	•'_...	.	,	, PrnHn n. nn.	O
entosa públicamente de sus merecimientos á esa '»tinción no fueran suficientes para considerarle dig-no de ella, el hecho que vamos á consignar bastaría Pita desvanecer cualquiera duda acerca de esto. Sa-emos que el señor Ventosa cede en favor de la es-ntiela gratuita que ha establecido en aquella ciudad, too un dote con cuyos réditos pueda sostenerse per-jtotuamente, y aun aumentar sus fondos, y por esti toedio el círculo de sus beneficios, la cantidad de sesen j V cinco mil vesos, entrando en ella el gran edificio i en regiones de Ultramar donde hay tan «tode est&n las casillas de la plaza del Mercado. Tam- ca Espana d? cílh:™r el..l<1'oma españ.0> 8abemos que deseoso de comprar la casa donde f á establecida, la escuela ha hecho por ella ofertas entajosas que no quiere aceptar su dueño, y que en 8 a. ¡'"posibilidad de comprarla y cederla al establecimiento, ofrece imponer en aquella suma una canti-¡f toredimible cuyos réditos suban al alquiler que »ual ®aUa ca8a y fl11® se pagarán ü su dueño men-
®AN Antonio.—Se nos ha informado que en esta 'sueña villa tendrán efecto la víspera y el dia de los
Se venden dos negras de campo, jóvenes y
----J-re------"	3
estenderse átodas las clases. Llevados del'deseo de hacer un	__
obsequio á nuestra patria, realizando esta olvidada idea, acome- ,	00 V OUUOU uua UUgrdS ütí L<
timos la empresa con fé, seguros de que el público recompensa-1 robustas: calle de Gervasio n. 5 impondrán, ría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion nu-' merosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos ¡ proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud de palabras que en anteriores Diccio-
DE ANIMALES.
,	,...... Llamó sobre todo
nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos en dar á la prensa una edición aumentada con voces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no podría ménos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Antilla, que aparte de los honrosos timbres cívicos que la adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nos estendamos en hacer resaltar las ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conciso en sus definiciones sin perjudicar á la claridad; tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que
JH
Prado n. 85.
Gran depósito de
nueva compañía, situado en la calle
rada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el de-lor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
¡üSPHabiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos, y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ningunazarzaparrila que no se compre de sus agentes, autorizados debidamente, y cuyos nombres van arriba espresados. —Precio, 12 rs. botella.	19
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas,
se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	7
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina do lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo ménos: calle de los Angeles núm. 2.	14
Zarza-parrilla de Santo— Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, ñores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, espendiéndose con una lámina que representa el cen-
___tro del establecimiento de su autor, en la que dice:
BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital, que dice: “Habana (extramuros) calió Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Própero Barata.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan est03 dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara S. M., en su botica y elaboratorio, calle del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez, calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	76
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
otras preciosidades--------	,-------
i©micnpi09,bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola* para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de orbeterus de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—--Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica mas acreditrda que hasta hov se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. ^ 88
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta isla, previa la oportuna calificación para espenaer este precioso medicamento, pongo en conocimiento dei público que desde este diase halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se nan repetido en esta ciudad en los casos que lo han usado por algunos acreditados facuitü-tivos. Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y Isa irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el última período; pero aun en este último caso produce un alivio que lio se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uoa de este escelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenian enteramente per
” ’ la esperanza de loe:- :	1
3 usarlo al precio de llevará mi firma entera.—Liborio Fors.
Nota.—El autor de este delicado medicamento, no responde de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada, manuscrita. .Á
Cosa que dá en quepénsar—Se hacen en
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estas son de paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda a 9$ uno. Id. de paño á S$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se lia dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden dejar la prenda sin compromiso: calles de la Meiced y Compos-tela, tienda de ropas del ZAPATO.	12
A instancia de várias personas que cono-
cenel mérito del pan de huevo déla panadería de la Guagua, en San Antonio de los Baños, se pondrá desde el dia de año nuevo una ventade dichos panecitos en la calle de la Amistad n. 65, cuadra entre las de S. Rafael y S. José, almacén de efectos dei pais, después de la llegada del tren de pasageros de la linea de S. Antonio, por donde se conducirá diariamente dicho artículo
dida la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de doce reales tuertes la botella, la que
en caja cerrada con llave; en la inteligencia de que siempre estará acondicionado con el misino aseo, buen gusto y sazón que lo hacen tan superior, para rivalizar con los mas esquisito9 bizco-
No obstante el considerable surtido de prendería fina que	en -33 ¿jas'_N
reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abun- la estenio remeda
chos, ya sean para consumirse en el dia, para guardarlo ó para embarque, pues está probado que se conserva por muchos dias; y se avisa á los parroquianos é fin de que puedan ocurrir al punto indicado.	4
La Isla de Cnba— Establecimiento de
modas calle de O-Reilly núm. 21, entre las de Aguiar y Habana, —Sombreros de la Conquista, de la última moda en Paria y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene la satisfacción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda en París y Londres, que desembarcó el juéves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba, calle de O-Reilly, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente en obsequio de todos aquellos de sus favorecedores que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en París y Londres, trabajados en Francia, bajo la inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.—Viñas, Llabayol y compañía.
NOTA.—Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista, poseen la gran ventaja del ventilador en la copa, lo mismo que en París y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que 110 pueden ser falsificados por ningún fabricante del mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en París. El ventilador, colocado con el mayor disimulo eh la copa, le impide que se caiga el pelo, refréscala cabeza y permite que se exhalen los periu-mes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero servicio á la humanidad.	13
¡Guantes de Jowin! en el Buen tono haba-
ñero.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse coperado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento, Hay para señoras, cortos, blancos con adornos para bailes, liso», y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía, y también de castor de Jowin.—Nota: Entre la perfumería de Piver, tenemos el jabón del jugo de la lechuga, ae que se dice primer inventor, y ademas el de Thridace ó lechuga de Violet que parece tener mas aceptación.	11
Buen tono habanero,—El Havre et Gua-
i'.—Nos ha llegado por este buque la mitad de .	.	vcivuou «vmvc« escojida por Mr. Pillez, de París, y el resto es-
cadenitas y en ja mar> y llegar en el próximo Enero.—Seria difuso . ^	. terci°pe- ¡ enumerar I03 infinitos electos que se han recibido, y respecto á
superiores, eseojidas; las que se ofrecen al público por cajas, mi-llares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reale
de carruages.
Se vende un hermoso quitrín nuevo, que grandes,
no ha rodado, vestido y pintado á la última moda, de inmejorables j píos pan maderas y platinas, tiene faroles y todo lo necesario á un de primera, como ií—* ’	’ *	* ‘ *
da con equidad: cal
con cruces y pasadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños en sus correspondientes estuches de terciopelo, pro-!
lo superior de su clase, los acatan de re-
frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía, se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura.	_	9
. pios para regalos por .. .	____|_______________
i, tiene faroles y todo lo necesario á un quitrín cibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHA-gualmente jiene el juego y caja charolados; se1 RA, que se halla en la calle de la Muralla entre la» de Cuba j tile de S. Rafael n. 84.	* Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un n-j
COMPRAS.
Se solicita comprar ana casa de manipostería y teja en buenpunto del barrio de Jesús María, que no exceda su valor de 800 fc 1000$: tratarán en la caaa n. 145 calle det Palomar extramuros.	2