El útero, centro y origen de las mas vivas impresiones, sesto sentido y que según la expresión de Hipócrates es el todo de la muger, ejerce sobre esta una poteucia inexplicable y que comunmente se hace, ya por irradiación, ya por concentración, el sitio ó punto de partida de una multitud de ueúroses- Entre las mu-geres hictéricas, es donde se hallan mas ejemplos de éstasis, letargías, catalepsias &c.—Quien no conoce en atención á esto el hecho singular, entre otros muchos, que ha dado á un autor moderno el asunto del romance que tiene por titulo, Du Dernier des Btaumanoir. ¿No es en fin en un órgano dotado de uua sensibilidad tan esquisita como profunda: donde se debe conservar por mas largo tiempo el último soplo de vitalidad? Y podrá dudarse que en la fuerza de la edad es ordinariamente el último que abandona la vida, ó en uua palabra: es el últimun moriens?
Como quiera que sea en atención ai ptligro de ser enterrado vivo, peligro que las consideraciones precedentes manifiestan ja evidente inminencia, seria pues, dar una pruebade grande resiguaciou, sino de incuria bien deplorable, el confiarse á este respecto en las medidas de fría y tardía vigilancia que manan de la autoridad pública. Si la profilaxia de tal peligro, si los medios de sustraernos de él, consisten exclusiva y esencialmente en la intervención de un médico; pero cuya intervención ciertamente nose haga ni demasiado directa, ni demasiado expont&nea, es decir; que las familias tengan obligación imprescriptible de invocar-lainmediatamente entre ellas propias y que se valgan al efecto del depositario de su confianza para el mandato tutelar. Cuanto no es de desearse, que el consagrado al ejercicio del arte de curar, tome esta iuter-veucion como el complemento de sus asiduos cuidados, ¿ó bien, señalando un práctico experimentado y que obre con conocimiento de causa, podría ser nu a mas exclarecida; ui ofrecería una seguridad mas completa? Tal es el voto que cada uno debe formarse para sí propio, y tal es también el de todo amante y amigo de la humanidad y en particular el de todo médico celoso, con el fin de no dejar á la muerte mas que los frios despojos que no puedan disputársele.
Traducido en Junio de 1838,—por M, V. Miranda.
Habana de 10 Mayo.
Afecciones astronómicas—Saie el sol á las 5 h. 26-' de la mañana: se pone á la9 6 h. 34’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Qefe de dia-CI señor coronel D. Miguel Barón.
Escribano.—D. Felipe Fornari.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes-—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas df. ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación v doña Pilar Chacón de Juatiniani.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Carlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sur Cristo.—El Sr. D. Manuel González <fel Valle.—En el de Tacón.—El Señor don^-José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José; Calderón y Kessel.—En árnbus rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañoneo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles deN.áS.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se arrienda una estancia en
Rio-Hondo, partido del Calvario, á dos leguas de la Habana; tiene una pequeña cas nueva, uua caballería de tierra y un arroyo fértil. Se halla arrendada hasta primero de Agosto, para cuyo tiempo se traspasará el arriendo á quien la quisiere. Tratarán en la calle de S. Miguel núm. 112| esquina á la de la Leal-tad.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse sn dueño se vend9una mulata jóven,buena costurera, muy decente criada y servicial á la mano, para vestir v peinar señoras, coartada en 300$, con lo de-mas que Be dirá: calle de la Economía núin. 6.	^ _	3
Se vanda un nejro sino, sin vicios ni ta-
chos, de edad de 32 años, en 532$ libres pura el vendedor, ex-
---	--------regular cociue-
eu la calle 2
celente calesero de pareja, ztrpatoro ríe muger y reg ro: darán razón los porteros del Monte de Piedad, y dei Inquisidor esquina á la del Sol núm. 29.
Se vende una negra como de 20 anos, parida de ocho dios, sana y sin tachas y la cria muy robusta, es muy humilde y callada, »abe lavar regular y cocinar de un ordinario pero de buen sazón, entendiendo algo de masas y dulces por tenerle afición, de excelente carácter, en 550$, y la cria en 5fi* También se vende urni negrita de 3 años, bonita, sana y son toda su dentadura. Calle de S. Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad.	...	..	.*
Se vende ó alquila un n gro joven, buen
cocinero, aegun convenio: calle del Sol núm. 81 darán razón.
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	<	°
Se vende una bonita pareja de muías
criollas de Tierra-dentro, nuevas, sanas y sin resabios, maestras de volante, ó se cám*ian por un carruage que sea decente y fuerte: calle de Paula núm. 24, ó en Guanabacoa calle de Candelaria ó Lebredo, última ci*sa de portal pasado el arroyo, á mano izquierda.—También Be alquila una china excelente criada de mano y buena eocinera, prefiriéndose ei acomodo para Guanabacoa.
DE CARRUAGES.
Enia calle Real de ia Salud u= 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, hechos con la mayor elegancia y solidez; se aelmiten cambios por otros, y se proporciona en sus precios hasta darlos por menas de su verdadero costo, garantizándolos por un año.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades del año próximo pasudo de 1849, sobre el capital reconocido en el arreglo de 16 de Febrero último, se avisa a los señores interesados para que acudan á percibirlo, desde el 1. c de Mayo próximo en la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril de 1350.—A. A, Raphel, tesorero.	7
]mm iw«á,
LIBROS E IMPRESOS.
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
—Hállense de ventft'»» el despacho de esta imprenta, á real sencillo el ejemplar.	2
EL CORREO DE ULTRAMAR, periódico
universal de politica, literatura, artes, ciencias, industria, comercio, medicina, tribunales, agricultura, teatros, música, modas, anuncios, &c. &c.
La parte literaria se compone al mes de seis pliegos de literatura, dos de variedades, un figurín de modas de hombres, otro de mugerea, nn trozo de música y un retrato de un personage del dia. Para los sastres da ademas una planilla ó patron.
Precios de suscricion para la Habanu, 14$ al año; para el interior de la lela, á 17$.
PARTE ILUSTRADA.—Con este título acaba de salirà luz una hermosísima publicación adornada con preciosos graba' dos por los mejores artistas de Paris. Formará al año un volumen de 400 págidas con 150 á 200 grabados.
Precio de suscricion para la Habana y toda la Isla de Cuba. 6$ al año. Para los susoitores al Correo de Ultramar, 5$.
NOTA.—Las suscric iones se pagarán adelantadas. 2
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Larca, Quevedo, Lope de Vega, Esproneeda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Nervina—J. J. Rousseau—Lu Nueva Eloisa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Gravi! e—El Diablo en Paris—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios de Paris—Los Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Y7einte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Be?cherelly, diccionario nacional, y váriaa obras de farmacia, cirujiu, medicina, química, botánica, &c.
La culecciou completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. *
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde ee halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matenzas.	2
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Chai lain calle del Obispo, y de Sanz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en ia fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	3
Instrucción popular, poderosamente pre-
servntiva del Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual se evadieron tan solo en Viena mus de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por el Ldo. I). Miguel Bellido de Luna, uno de los mas autiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espendeen lospun tos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, idem de los señores Diaz y Pulgnron Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de I). Francisco Barrinat: Príncipe, idem de D. Miguel Jiques. 4
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la novena de San Roque y su estampa, la Cotona del Señor de las Misericordias, la novena de Santa Rosaiía v su estampa, la Coronita de la Sangre de Cristo, si recito de la Cruz quo compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen, y en hoja suelta, la novena de Sau Rafael, y su estampa, y otras muchas devociones, &c.	4
es bastante para ocasionar entre uosotros este terrible afecto, superior las mas veces á los recursos del arte; bieneu razón del clima, ó bien porque en verdad aun no lo sabemos curar, ni creo que los autores clásicos, que lo juzgan de fácil curación, lo hau observado bien en América. Si damos ascenso á que la acupuntura se pueda aplicar sin peligro sobre todos los tejidos ricos en nervios, autorizamos de hecho y aun alentamos lasfautasiasdee.se mismo espíritu de innovaciou: y euténces habrá causa para lamentarnos de algunos males; pues auuque estoy bien seguro, de que cutre uosotros no habrá un práctico juicioso que le ocurra a-plicar ¡mlistintiinieute en las tnauos, pies Are. Sin embargo: acaso pudiera alguuu alentarse confiado en su dicha inocencia, y quiero evitarles si me es posible dolorosos desengaños: que esel objetoeseucialde esta última nota. I.éjos de mi la ideade combatir la acupuntura, y mucho uiéuos al fin para que la recomieuda el autor de esta memoria.—Nota del traductor.
VINATERIA DE LA PUREZA—En este
establecimiento, situado en la calle de Paula núm. 12, y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo surtido del mejor vino catulan que viene á esta plaza. La época es de beber buen vino, y esto se consigue á medio sencillo la botella y 12 rs. ídem el garrafón. Se encontrará asimismo buena provisión de vino viejo á peseta la botella para las per-sonas de gusto, como también vinagre á medio, yá real ei de yema legítimo.	^
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el que se ofréce al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fu erte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	26
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasi o de dos libras de líquido, como se ha espenduio hasta el din, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla cada frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde firmada por James R. Chilton, I). M., químico distinguido de los Estados-CJnidos, bajo cuva dirección se elabora. 8
TALLER DE ABANIQUERIA.—Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los paises, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente módicos.	6
Cosa que no se cree y da mucho que pensar.
Se hacen casacas de paño francés á 16 pesos, y paletoes de alpaca con forros á 4 pesos 2 reales. Ademas hay hechos paletoes y levitas de tela-real,*bien trabajados, buena clase y á la moda, á 22 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Muralla v del Sol, contiguo al núm. 61, y frente al sangrador Reyes Santiesté-ban.	3
Se vende un excelente armatoste, apli-
cable para cualquier establecimiento, y se da con bastante equidad: calle de San Ignacio núm. 6, junto á la fonda del Aguila de Oro, impondrán.	4
Muebles baratos para las temporadas.—
Cuantos puedan necesitarse y á precios como en ninguna parte: también una gran partida de sillas y mecedores de rodilla del Norte, que se espenderán al costo de factura: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	5
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien-to, donde ae convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo expresado, á 'un precio sumámeme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo qut escu8amos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-dades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse ai repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes livy un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	5
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
Elque ofieceinos al público tiene por ha?ela filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adopudo hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en eí TELEGRAFO, calle dé Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25£, 22, 17, 12, y e1 pequeño para viage, $ 8^.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento, $ 34.	9
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-ja, casa de la Cruz Yrerde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos ta^as, montados en 15piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18quilates, y ungían surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata a su justo valor.	28
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
na que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del intjor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id- mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña
ESTRELLA CUBANA.	MCRCJfcüWIli®
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas l-J r -1 LJ “■	m
con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han
_______i__________,i„i
NOTICIAS SUELTAS
Para un cafetal distante 4 leguas de es
ta ciudad, se solicita un mayoral de esta clase de fincas, que se pa escribir y contar y tenga quien lo alione: en la. calle de la Amargura núm. 49, ó en el potrero Poso-Seco, n ormarán. *
7,000 pesos se dan á premio con dos bue
ñas hipotecas de casas, siendo cada una de 3,50C$: en esta imprenta impondrán.	3
Habrá un mes que se encontró una sortija
de oro por la puerta del Monserrate. El que la hubiere perdido ocurra ala portería de Santa Teresa, y dando las señas se le entregará .	3
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	5
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres.guscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los ba jos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	19
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculístico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias socieda-dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Ha-
____________, _	   ,	baña para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las en-
y crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de j f’ermedades de los ojos, las de las vías urinarias y sus dependen-listado, coleta, listudo de costa y jipijapa de color, propias para; cías, y las de las mugeres y de ios niños.
artesanos y hombres de trabajo, i¿, 5 y 0 rs. las mejores. Id. muy i Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos imfinas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobre- j portantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido
. .i I ■ n . . t i- .1 n n n ii U /... U < . ...i n n mi*ii /I .)	/ 111 ^ fl O 1-1 VQ ll t] Q? .1 w Q P CT 11 ti 11 TI T4VÍ4T 11 H íl rl p Alt AP llliin n 1a /1a 1 n Q Cl A IPV111 Afl ft tlp J A V. 1 o tlt i, .1 aa t.
tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS 9e hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco yC.e, y para las ventas por menor en los puntos si guíente?:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reillv, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 p.ir el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemo? que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades de! públiuo y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las perdonas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 v 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra..................... rs; scs-
Idem idem de á 8 ó 10 en libra....... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS e^tán reconocidas por temer mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mus secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan cotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras... $ 4 2 rs. f.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba................. $ 5
Idem idem segunda................... 4
Idem idem tercera................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que ei precio de 31 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior alas ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	13
ECOHIIGA OPORTUNIDAD,
!£& ¡BIBTOOTAo
Talle de Jlguiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden di San Agustín.
Está realizando positivamente todas susROPAS á pre-
cio8 ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE,______________
ALQUILERES.
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables por estar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 4Ü, ó en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	9
Se alquila en el barrio del Cerro parala
presente temporada, ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada con buen baño, cochera, caballeriza y demás comodidades necesarias: en dicho barrio, calzada Real núm. 64 impondrán.	4
Se alquila un negro muy buen cocinero,
muy aseado y humilde, jóven, sano y sin tachas, por 16$ al mes: calle de la Amargura núm. 36.—En la misma se alquila una negra buena lavandera, planchadora v cocinera, por 12$ al mes.
Se alquilan entresuelos hermosos, fres-
eos y claros, a módicos precios: en la calle de Riela núm. 50,
' Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, fiel v humilde; calle de la Industria núm. 124.
Se alquila una negra jóven, de pocos me-
ses de parida, buena y abundante leche, sin cria, por su ajuste: c alie de la Amistad núm. 66, esquina á la de S. Miguel. 2
PERDIDAS.
Se ha perdido en la noche del 2 de Mayo
desde el paseo de Roncaliála calle del Palomar, una cuña de indias delgada color amarillo claro, y una mancha oscura cerca del puño; este es de oro ochavado y labrado, y el regatón del mismo metal. El que la hubiere encontrado la entregará en la casa núm, 23 frente al paseo deRoncali, donde se le gratificará. 3
Se ha extraviado un octavo del billete
núin. 13330, folio2: elque lo encontrare se servirá entregarlo en la tabaquería de Cabarga calle de Cuba núm. 129._3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace diez diasque ha fugado de la casa
de sus amos el negro criollo Humado Romualdo, de oficio calesero y zapatero; y como se le ha visto en volantes de alquiler, se previene á los dueños de talleres ó trenes de carruages tengan presente su filiación para que lo detengan y den aviso en la ca-*a uqm. 72 calle del Empedrado. Su edad como de 22 años, estatura regular y delgado; barba cerrada; le faltan algunos diente? en la mandíbula superior; su pronunciaciones como de me lia lengua, y sus ojos algo espantados: e3 sumamente vivo } iiuy entendido. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en dicha casa, asi como será responsable á daños y perjuicios el qun lo abrigare ó le facilitase jornal.	8
Faltando de la casa de su amo la negra
Rosario, de edad como de 33 uños, de estatura regular, color claro, cilgo g» uesa y con un hoyo en la megilla derecha, se suplica á los señores c ipitanes de p mido, comisarios de barrio y ministros de justicia la conduzcan a casa de su dicho amo I). Francisco de P. Lloverás, calle del Sol núin. 50, en caso de sei hallada, pues se gratificará al que la encuentre. Dicha negraes jornalera y de ejercicio lavandera. La licencia que tiene de su amóse cumplió el dia último del próximo pasado Abril. Se advierte que el que la abrigare se hará responsable á daños y per juicio?.___________________________________4
PUERTO &m &A ja&BABA,__________________________
Entrada de uques.
Hasta las cuatro no hubo y quedaban por barlov. berg. hol. y á sotav. berg. mere.
Salida de buques.
Para Charleston vapor amer. Isabel 2. *, cap. Rollins, por Drake Hermanos ycp.
Para Amberes frag. esp. Perla, cap. Becoechea, por don
Serafín de Bolivar.
Para Sisal berg. esp. Mart’n, cap. Escalza, por don Mauricio de Santelices.
Para Copenhague frag. sueca Swea, cap. Paterson, por Bal-biani Seeger y cp.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau, por D. H. Rottmann.
Para Sagua la Grande berg. amer. St. Croix, cap. Usher, por D. Juan Morland____________ ____________________
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Hamburg*) berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Hermanos y cp.
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitán Packsan, por don L. A Gogel y cp.
Para la Coruña y Ferrol berg. gol. esp. Carmen, cap. Dominguez, por don Domingo Nobo.
Para Mahon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Villafrue-la, por Alcisnelles y H.
Para New-Orlean? gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Connell, por don R. Lecumbery,
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer y cp.
Para Amberes berg. esp. Jóven Felicia, cap. Gavin, por don L* A. <*ogel y cp.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá Antones el bergantín español ANA, rara el w do admite f P ' á flete como tabaco, y ambos Da«rUD ros, a quie^». Jfftce un buen trato su capitau ZalviH^« despacha en Acalle de Tacón número 88a< Í3e __________ CEBALLOS Y RUBIRa
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTOLA Saldrá el 5 de Mayo próxi*. -.e;;bK^>ntínespañol PÀnrir, FE DE LIMPIAS, admite solar._	’exageres, á quienes su r
pitan D. Antonio González oftatt pías: esmerado trato J¡r pondrán sus consignatarios .	Uc-
■S >	. \	, -
NO»-.PEGA OLMO Y COMP.

REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
7.—Berg. esp. Laberinto, Oynlbide, de la Habana. Bca. amer. Imogene, Banck, de idem.
SALIDAS.
Berg. amer. Jubilee, Parker, pura Portland. Bca. »raer. Agenora, Lhillings, para Cowea.
UNTA DE GOBIERNO DEL REAL UÖLEG1Ö BE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
c 5 Por 100 premio según I plaza, fecha y cantid.
CAMBIOS.
España................... 2£ á
Londres á60 dias..........10 á 10| por 100 premio.
Liverpool................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow..................
París á 60 dias..........
Havre
Havre pagadero en París...—
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeos pagado*© en París.. —
Amberes.................... 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................par	á	—
Boston.................... Id.	á	—
á ■ k — á —
á 3$ por 100 descuento.
á — á — á — á — k —
á por 100 descuerno, á 4
por 100 descuento, por 100 descuento.
\ por ciento premio.
á
á
é. —	.
a — por 100 descuento, á. £ por 100 premio, á £ por 100 premio.
4 l| por 100 premio.
Baltimore
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................  —
Filadelfia................ Id.
Ne w.Orleans á plazo corto.... 5
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos column arios...........—
Descuento mercantil......	8
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia á la baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las clases ménos en los cucuruchos que
PARA CADIZ.
Dará la vela el 3 sin falta del próximo Mayo la hermosa muy velera y acreditada fragata española APOLO, su capitán D. M. L. Villa verde, admite solo pasageros quienes serán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villa verde. Las personas que hallan tomado pasage se servirán entregar sus pasaportes el dia 2 en casa de su consignatario. Calle de los Oficios núm. 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acredita/ da fragata ESPERANZA capitán Viademonte, admite carga i flete y pasageros, estos disf. utarán de todas las comodidades que ofrece su ventilada y espacios cámara, y el trato mas esmerado de parte del capitán.—Impondrá en la calle de S. Igna-cie núm. 95
P. M. DE LA AYUELA.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de laObrapía n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
a 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
ídem superior y dórete.
Idem corriente y bueno.
ídem superior y florete.
Cucuruchos corriente y bueno....
Moscabados idem idem............. Nominales.
51 y 8i á		5i y	8J
51 y si á		6 y	8i
6$ y 9	á	61 y	»4
7 y 11	á	n y 1U	
8 ....	á	....	81
n....	á	....	9)
9i ■ —	á	9Î	1
10J ....	á	10J	10
5$ ....	á	....	51
Di ....	á				61
	á	7	7
ö|	á	....	61
4$ ....	á	....	5
Nominales.			
CAFEES.
Finos..............................
De primera calidad.................
De segunda idem....................
De tercera idem....................
Triache corriente y bueno...........
= t J
Sin operac.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 10¿	á	10|
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9£	á	10
Idem amarilla.................... 8	á
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retenido y D. Rafael Sentenat. De Frutos.—Don José Joaquín Jiménez, y D. José Ignacio Peñalver.
Habana 7 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico._
BUQUES Â LA CARGA.
Ék
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PAR L VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada Iragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene acraditado su capitán >on Lorenzo Martinez Viadenmonte. Impondrá en la calle de áan Ignacio, número 85.
___________________P. M. DE LA AYUELA.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DU--1UESA DE LA VICTORIA, ul mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a ereditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa ha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén cíe víveres de ios señores Tosar y corti-pañia.
PARA FILADELFÍA.
Saldrá el diez del corriente con los pasageros que se le presenten la fragata americana PAQUETE LYPRA su capitán Re-mington.—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios ___________________STOREY^SPALDING Y COMP.
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español AMALIA; su capitán i). Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite carga y pasageros, á los que les blinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este abordo ó su consigna-tario, calle de S. Ignacio numero 74.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín saido ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros á quienes su capitán D. P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan en la calle de Cuba número 120, sus consignatarios
PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA CIENFUSGU >Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acredita^«, leta costera VILLA NUEVA, capitán Perez, admite carga í S°~ te y pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó én la cali a la Obrapia número 121 los señores	lc
*_________ D. JUAN RICART Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el dia 7 de Mayo la nueva y velera f gata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y Dira’ geros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su canitSa* Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en | calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía sus consignata
____________________PEÑASCO HERMANOS.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DF AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los ba jos del Sr. Aroztégui frente la puerta dei Caipineti junto á puesto de frutas.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 ai 12 del entrante Abril la fragata esua ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igual, mente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafrueia, el buen trato que t ene acreditado.—Impondrán aas consignatarios	n
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitán Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite ¿ flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y carga ligera y tabaco tenienJo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados tratados.—Impondrán el capitán á bordó ó sus consignatario^' _________________DRAKE HER.MANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva v velera fragata ampn cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete ei cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consigna tarín« DRAKE HERMANOS Y COMP.	08
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasaderos que puede alojar con toda comodidad en su eleg nte y ventilada cá-mara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, fu patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de ios Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
_____________________RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GLNES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al LloyJs) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
A-
VAPORES.
M
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitau D. Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga._____________________ _______________________
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa á Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viémes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto. S^Se suprime la salida del Bábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sánchez, para Lóndres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portates de Larrinaga.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lunes y viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los martes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de ia llegada del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los dominges por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los juéres á las seis de la mañana; regresará á Matanzas los lunes y jueves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los mártes y viémes por ia mañana,
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes á las de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amane-cer.	,
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía (le Cádiz,	...
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 ála salida del sol.	.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rio hasta di cho punto.	_ ..	.
La descarga y almacena ge de los efectos que se dinjao Caybaren es por cuedta del vapor.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batobanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda eí esmerado trato que se tiene de costumbre.—impondrán eu la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14._______________________________
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y
saliente y de una hechura esmerada, desde 9rs. hasta 3$ según | un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y I porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejíca-clase: id. propio» para criados, de todas condiciones, desde 41 climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta | no.—Impondrán los Sres.
hasta 8 rs.—Esquifuciones: en este artículo es tantasu variedad, le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de pre-i los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á dente disputárnosla clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la| los enfermos desde las 12 hasta las 3¡|, y por la mañana visitará muda.de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género! á los míe reclamen su presencia.	6
y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de pa DON MARIANO ALCAYDE. S8 encarga ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 v 4$. Id. de raso negro j en ja Q5rte je pleitos, de solicitudes de toda especie, de adini-de superior calidad, a 3$. Id. de pelo de cabra, de color de puja, | nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y i 2$ uno.—Calzoncillos, en este rama tenemos de todas clases «ceils0j de la usistencia a subastas, de compras y ventas de pa-y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutre muy n- ¡ pej de ja Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones nos, trabajados con primor, son ue peto corrido y perfectamente I comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa, pespunteados, al ínfimo precio^de 2$ uno.—loO casaca?, Jevitas, j En tal concepto ofrece sus servicio?; en inteligencia de que
El’viéraes 10 del actual se rematarán en las inmediación* del almacén de averias 12 piezas de muselinas de 24 yardas, pe* cuenta de quien corresponda.	,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se remataran » viernes 10 del actual á las 4 de la tarde todos los enseres de un tabaquería, situados en la calle de San Juan núm. 41 Barrio i de Guadalupe, tasado todo en 36$ rs.	.
El mismo di se rematarán en las inmediaciones del a1®11 ceu de averias 100 téxeios de tasajo de Buenos-Ayres, pat0 -manta, por cuenta de quien corresponda.	/	. y.
El mismo dia y en el mismo pnnto se rematarán 10* riles de harina, 8 medios de idem, 55 sacos de idem averiada p tenecientes al cargamento de la goleta española Dolores, pi° dente de Santander, por cuenta de ouien corresponda.	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematar ____
viernes 10 del actual á las 11 de la mañana una jaula ó ra grande, tasada en 16$.
pajare-
hadas de buen tainañ© y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs. j —Ferros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á j 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12
Vive en la calle de la Cruz. Verde, núm. 4, cuarto segundo. .
La Real y M. I. ArcMcofradía del Baatí-
______________RIERA Y HERMANOS _______
PARA GIBARA Y CUBA.
¡sal íá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carea á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán buen trato de su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios
________________ NOR1EGA OEMO Y COMP.
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana 'MILI.Al;DON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán! el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
v 13 rs. una.—20 camisones de orea superior, cb- puro hilo v muy i simo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Señora de ....... ............
bien hechos, á 9 rs. uno: ú mas de lo referido se hallarán'vários ;	®J ¡nmedmto^mn sortieo extraordinario los j RUNA, capitau Mujica.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MA-m *	---	" •• Impondrán sus consignatarios
RIERA Y HERMANOS.
artículos de positiva equidad,y que se hará alguna baja de los ; ^°3 cuj*¡rtos ue billete númerosJJ733y
’.»recios señalados, si la compra fuere de consideración. En los	UOIlSUitclS £pT3.tUÍt3.S pRFR 13.S Glll6rBlGuR~
los establecimientos de 1). Quintín Yáldes, el primero situado des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-	PARA BOSTON.
en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á Dará la velaá la mayor brevedad la fragata americana KE->1A RIÑA 1)E VALUES, y el segundo en la calzada de Galea. ! los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada ■ ZIA, su capitán Kendall, admite carga á flete.—Impondrán sus no, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO FLO-;en el convento de San Felipe, de ocho ádiez de la mañana, to- ■ consignatarios RiDO DE COLON.	10	■ dos los jueves y domingos.	*
S. C. BURNHAM Y COMP-
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la ta española CORREO n. 8, capitán don Ramón García y ()-das, conduciendo la correspondencia de oficio y P,U*J'1C? " eurriere para la Península, la que será recogida á la	e
costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasag ’ impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 _________________ARRIETA, VII.LOTA V CO
~~~ mmm* ________________________________
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL DE
Francia se ha trasladado á la calle del Sol num. de los Oficios y de San Pedro.	^______
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON D * los aparatos de Derosne se venden en el callejón de mero l.°	_____________________—
VINO FRANCES EN LA CALLE 1)E CUBA NUM ■ ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeo $ 1 a caja.	____________—-— --
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA superior—En la calle de Mercaderes p ° S5.	, i —
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S-
