	IPlüS	SB 11 <£ u> 31 ®-<D	(UIFlí^líüIL ÜjSBIL	-4> 1Ü11 IB ih Al <!> 4		-			=			 3
N;° 126		Marte» í 1 <!e Junio	<le 1850. - San Bernabé, a|»ÓKlol.—Circularen la l. O.	de Sun Francisco.	V. 1 88
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
r>E LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
Secretaría política.
Habiendo dirigido al Excun'o. Sr. Gobernador Capitán geueral los Ayuntamientos, juntas municipales y otras corporaciones ó individuos, sus actas ó exposiciones, con motivo del atentado que amenazó turbar la tranquilidad de la Isla, reiterando todavía con mayor vehemencia cuanto manifestaron en ocasión análoga y no lejana, acerca de la lealtad de sus sentimientos y las seguridades, el anhelo de que sus ofertas para toda clase de sacrificios que las circunstancias hicieren necesarias, puedan utilizarse; se ha servido Sí E. mandar, se haga público este rasgo general y expontíineo de su decisión por la Reina y por nnes-tra querida Nacionalidad Española, dando á todas lar. Corporaciones é individuos las debidas gracias á nombre de S. M.; y que se inserte en la parte oñcial de la Gaceta la relación de dichas Corporaciones. Habana 10 de Junio de 1850.-—Crispin Ximenez ile Sandoval.
Han acudido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, directamente ó por conducto de las autoridades locales, con la exposición de sus leales sentimientos y ofertas de sacrificios personales ó pecuniarios.
F.I Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
El Muy Ilustre Ayuntamiento do la ciudad de Cuba.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de la c miad de Trinidad.
El id. id.de Puerto-Príncipe.
El id. id. de Matanzas.
El id. id. de Santiago.
El id. id. de Bejucal.
El id. id. de la Villa de Cienfuegos.
El id. id. de Santa María del Rosario.
El id. id.de la de Guanahacoa.
El id. id. de la de Güines.
El id. id. de la de Sta. Clara.
El id. id. de S. Juan de los Remedios.
Las juntas municipales y vecinos de
La Nueva Filipina.
Del Mariel.
De S. Cristóbal.
Los vecinos de Guanajay.
La real Universidad por medio de su Rector y eláustro.
Los alumnos de todas las facultades de la Real Universidad por conducto del Rector de la misma.
El Decano de los Abogados y los consiliarios de la Sociedad de Socorros mútuos por sí y á nombre de sus compañeros.
Los súbditos extrangeros residentes en la Habana en número de 203 firmas: pertenecientes á diversas casas respetables de Comercio y á sngetos particulares, ofreciendo sus servicio» y formar parte de fa Milicia de vecinos para velar por la seguridad pública.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Administración general!de Rentas Terrestres
Tratándose de crear una venduta pública y de Real Hacienda en el pueblo de Pinar del Rio dando principio por el término de dos años, las personas á quienes conviniere hacer proposición de arrendamiento se presentarán en esta dependencia en sus horas de despacho, donde se les instruirá de las condiciones con que debe verificarse; y se anuncia al público por nueve dias consecutivos de orden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para su conocimiento.—Habana y Junio 8 de 1850.—El administrador general.—García.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 12 del corriente se ha de rematar en el almacén de averías una caja con 400 docenas de cortaplumas. Habana 8 de Junio de 1850.—Clairac.	2_______
.	*	•	I	j
.-debió t il d* 1 mjsHio im*s, haberse mimbrado eu ella de .tasado en de oficio jorne.lero; para <|iie el que quiera hacer Poi decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador supe El 9, ° y Último. Por disposición del Sr. Alcalde primero, áulico .i l». Joaquín I i^ero, cavo nombramiento ha salo apro* postura ocurra á la escribanía del actuario en lo» dias designa- rior civil, ron la consulta del Sr. Alcalde mayor primero I). Ra- que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano míldico, en 19 de ,	P“,\	tn , ,	y ar*pt*uw Por aquel.	Habana y Jinfio S de	dos a U hora de costumbre.	R—'	luon Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia	Febrero de 1846, á consecuencia de los autos seguidos por D
ernatniode	lastro.	Por	auto proveído por el Si'. Alcalde ordinario de segunda	de los autos del intestado y concurso necesario de D. Juan Bnu-	Manuel Madruzo contra 1>. Juan Martínez sobre conato de a«e-
I \ SOLVENTES.	elección	de ln villa de S. Antonio, con consulta del asesor tiiu-	lisia Zangrouiz, se manda que todos los acreedores de este pre-	sinato, por el que se mandó anotar entredicho á un 1). José Diaz
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán general, con lacón* *ar y por ante 1J. Antonio de Porto, á cousecuencia del intesta- ;senten en la eseribaum sus documentospara pasarlos á los li- v otros individuos. Habanas Junio 8 de 1850.—Padilla. C—' i sulla del fimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de , lj°	Malagou, vecino que fue del partido de la Güira quidadores en el término de ocho dias, apercibidos de estará * Por amo proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de
Larrazábai, se hace saber á 1>. José y I >. Lorenzo ilomay, c on- *}? Melena; está dispuesto se anuncie al público el plan de adju- las resultas.	f—3	¡ bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, se ha de-
sortes de Da. Lugardu y Da. Lorenza Rion, y á Pa. Rnfiiela y d^acioiyiropuesto por I). Antonio Malagiui á Iór bienes queda* Por auto proveído por el Exorno. Sr. Presidente Goberna- clarado intestado t*l fallecimiento de l>a. Clara J . Cutbuch, y
consulta del Sr. Alcnlde mayor primero por sus herederos ä ;>ur ante 1). Francisco de Castro, k eonse-!que seconvocau pnr
los que segnji derecho deban serlo, á los
I). Vicente de este último apellido, herederos de Pa. María de ^os Por fallecimiento de aquel, consistentes en dos negros noin- dor superior civil, con
Regla Castillo, haberse dado por evacuado en su rebeldía, por hratfoB José y Loreuza criolla, y unu vaca Vou su cria, lasado' O. Ramón Padilla, y por amo u. r rancisco ae ».astro, aconse-!qu.
auto de 8 del corriente, el traslado que se les confirió de una so-, í,n	Pür |t's tercios de su tasación y 40$ mas, en-	cuenciu de las diligencias promovidas por 1). Santiago 1 tnlrvm-	cer anuncio, se presenten á deducir	las acciones que	les asistan,
licitud de 1). Francisco Portero, producida en los autos que este U’ógando su valor de contado, conesclusion de lo que le toque .pie, impetrando esperas de .sus creedores, está mandado que:	C—*
promovió contra la referida Castillo en cobro de pesos, asignan- *‘e legitima; a fin de que si hay qm u quiera mejorarla ocurra á ! por tres números consecutivos de este periódico, se cite á toaos	DE OFICIO.
dose pa*.' ei remate del solar que quedó entre los bienes «le esta, i' criticarlo dentro de quintodia. v	R—2	los acreedores para la junta que lia de celebrarse el dia 14 del! Por disposición del Excmo. Sr. (Japitan general, con la con-
nbicodoen ht villa de	Guanabucon, d dia	14 del corriente.! Por «»posición del Lxcic. ¡^sr. Comandante general del j corriente á las once de su mañana, en el estudio de dicho	Sr.' sulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de
<f—I	Apostadero,	con la consultáuJel Sr. Auditor del mismo y por au- consultor; apercibido el que faltare de estar y pasar por lo	que j Larrazábai, se citan á todos los acreedores del capitán D. Ma-
A consecuencia del	incidente k los autos	seguidos por D. ¡J®	1	borrego, esta mandado se anuncie al publico ha- acordaren los concurrentes.	C—3	nuel A lverof para que ocurran ai estudio del espresudo limo. Sr.,
Francisco Lorenzo ¿le Quintana contra 1). Francisco Lauzan y j	eerdo por una casa dejina;^^.postmna y tejas, situada en Por auto proveído por el »Sr. Alcalde mayor segundo con ú las once de la mañana del dia 15 del corriente, con el fin de
1). iMunucl Martínez, capataces de la zanja Nombre de Dios, por i ¡a V1“!1 de Guanahacoa, calle de Corral-Nuevo, entre las del Pi-	fecha 3 del corriente, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en	que en junta procedan	á nombrar	síndico qué los	represente,
haberle cegado el cauce que pasa por sus terrenos, formado pa- *ary ^callejón de Padilla, de la^propicdad de l)a. Mana del Car-	el incidente al intestado de Da. Estefanía de Paula Arias, pro-	C	*—1
En decreto de esta	fecha deí Sr. Alcalde mayor	cuarto, se
herederos de Da. María Bernarda de Aran-mnsec.utivos de la Gaceta oficial el conte-siguiente <jue le dirigió con fecha de 14 de Abril
.	>» vnuuu |- .	.	- .	-—— i--------------—----------------..w..,	.v	iu.«.uuuLcia»mu uc una : uuiiuu ci 01. l). Jos6 Mbciiih, Goboriiudor ])olitico y militar de
Quintana pobre de solemnidad con la lehida reserva, dispeu- iei Pr®ciso termino de quinto din.	R—2	I aseguración que reconocen unos terrenos hov de dicho Sr. Con-i Cienfuegos: “A consecuencia de los autos ejecutivos iniciados
sándosele por uhora las erogaciories del juicio. 3—1	I Por auto proveído por el fer. Teniente de Gobernador del j de, v pertenecieron á P. Francisco Hernández Piloto. C—3 i en esa capital por la sucesión de l)a. Bernarda Arango contra
^	"	Mariel, con consulta del asesor titulnr y por ante l). José Seoa- Por auto de 4 del comente, expedido por el Sr. Alcalde ma- los herederos de D. Jo>c de la Cruz Prieto cu cobro de
r-ny/irnrtcj	n?’ a co ^e u e nciii de la testa mentaría de Da. helicia Diaz, ve- ¡yorquinto D. Justo de Sandoval y .Manescau, y por ante D. Joa-jcensos de la hacienda las Nuevas,'lie dispuesto dirigirá V. 9.
.¿jJÜJLCaÜS.	j ciña que fue de ( «uanajuy, se manda an.uuciar al publico por | quin Trújillo, a consecuencia de ios que sigue la representación j el presente para que en auxilio de esta jurisdicción se sirva dar
*}Pul-e.ros consecutivos de este periódico, la proposición de ; del vínculo Rio-Grande de Meireles Contra T). Blas Morán y i las órdenes necesarias, á fin de que los herederos de la espresa-adjudieacion hecha por el viudo albaeea D. ( ecilio del Castillo, \ hermanos en cobro de pesos, está mandado sé cite á los antedi- da Arango satisfagan en el acto de la notificación, apercibidos
guida contra él por peijurio; seguro de q«o uauu„u«.uBC icuira 1	ri . . ,	• ^»1.	»	.	j	1 -. ---
y administrará justicia recta y cumplida, y de no se le declarará inu®‘.,les, tasiulo todo en 2ob5f, por ms dos terceras partes de su j dichos, esta mandado se convoque por este orden ú las personas	,
iucurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la re- i ava‘uo y ® nías, deduciéndose del caudal liquido la mitad de j a cuyo favor aparecen discernidos, á fin de que dentro de tres V para su cumplimiento libro esta. Habana y Junio 6 de 1850. ferida causa con la consulta del asesor titular por auto de esta¡^a^aacJale^/!ue corresponde, rebajándose también del valor jdias comparezcan á hacer uso de las acciones de que sé crean! fecha. Jaruco, Mavo 29 de 1850.—García.—Ante mí: José de la n*. 0 u *os biener, la ascendencia decualqiuer gravamen (jue su-! asistidas, quedando en el apercibimiento de disponerse desde
.f t	V „	triBFPn- CP nh liru 1« Iicmriirgpinn (lfJ I'oKn» J» I»«'»	--ll----- --	1-----.	•	. i n -	*
que los bienes que poseen de su pertenencia; rogando 9. se sirva devolver las resultas á la mayor brevedad posible.
crean —Br. Bernardo del Junco.	C *—O
. .	.	...	/	,	*	i—------*~i------------------------v*.	desde Consecuente ála causa formada contra el chino Pedro Var-
Cruz y Velasco.	E y—O	| Jr,eren: se obliga a la aseguración del haberMe los menores que j luego su desanotacion respecto de ella si no comparecen dentro i riento conocido por el Cubano, por sospechas de infanticidio y
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San ! es 9uePa ®n divisoria en el mencionado sitio, abonándoles la del plazo fijado, parándoles ademas el perjuicio que haya lugar;, hurto de un caballo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gober-
ustira pupuar de un seis por ciento a laño, luego que salieren de ¡ en concepto de que los entredichos son los siguientes:—El dis- j nador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular
Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin cion por acciones de guerra, teniente coronel g raduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Veniente Gobernador político y militar de esta viüa y su jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Humo y emplazo áD. Mateo Martínez, para que en el término de nueie dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa formada contra él, D. Pablo Villavicencio y I). José Hernández (á) Botella, por el asalto y robo hecho á 1J. Juan Hernández y L). José Placeres; seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia; apercibido de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, y se le harán las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio y Junio 7 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.
E *—O
D. Martin Galiano F.nriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santos, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
3lie se le sigue por estafa á D. Ramón Guillot; cierto y seguro e que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga do para las notificaciones. Asi lo he dispuesto en la citada causa. Habana 7 de Junio de 1850.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la
jo lidLnno y Junio 7 Jv ÍOOO.-I'oi oCUpUClOii Uel Br. 1
nardo del Junco.—Br. Gaspar Vil late.	E 2—O
AUTOS.
su abrigo, pues mientras tanto los. alimentos, vestuario &c. compensan y aun escuden á las rettmuaciones; enterándoles sus cuotas en uno »le los casos «le la ley, se constituye á pagar las deudas que la Diaz declaró en su testamento, y domas lejítimas que aparecieren contra la masa, y á abonad las costas y gastos que se ofrecieren hasta la terminación del juicio, entendiéndose que se obliga á cubrir las deudas y responsabilidades espresa-das, en tanto en cuanto alcance la aiccndencia de los dos tercios del ¡necio dado al cuerpo de bie íes que propone adjucicnr-se.	R—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha señalado la mañana del sábado 15 del corriente, paro el remate del negro Guillermo enollo, cocinero, retasado en 300$, perteneciente al intestado de Da. Clara J. Cutbuch; pa a que el que quiera hacer postura ocurra ni palacio de ln Real. Audiencia Pietoriai el din señalado y á la hora de costumbre.	R—Y
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, se haseñaladoel dia 14 del corriente, de 11 á 12 de la mañano, en las puertas del juzgado, calle Real de la Salud núni. 7, pura el remate de una casa de mamposta ría, »le alto y bajo, situada en esta ciudad, calle de Aguiar nú ni.	cuadra entre las de O-
Reilly v Empedrado, tasada en 21217$ de real: lo que se manda anunciar al público para que el q
ciones ocurro á verificorln
cernido en23 de Setiembre de 1820, por decreto del Sr. Juez de letras de la Hacienda pública á Da. Francisca Ruiz hasta la suma de 2000$ á las resultas del cobro que hacia el Excmo. Sr. marqués dé Casa-Ramos como apoderado de I). Antonio Diaz de Herrera v l). Ruinon Elate. El anotado por de
y por aute el Br. I). Ramón cíe Ortega, se repita la citación de. D. Vicente Carballo v D. Nazario Carpin ú efecto de que en el término de nueve dias comparezcan en el juzgado á evacuar sus respectivas citas, ó den razón de su paradero para encargarlo al
. ^	___reto del i Sr. Juez correspondiente.	C *—Ü
Excmo. Sr. Capitán general de 10 de Mayo de 839, en el expe-! Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de diente seguido porel Ldo. D. Manuel de Hevia como síndico del j Jaruco, cou consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y monasterio de Santa Teresa contra la Sra. Da. Francisca Ruiz j por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las di-en cobro de pesos,el cunl se hizo extensivo á sus hijos Da. Ma- lig**ncÍRS criminales seguidas por desaparición de Da. Dolores nnela, Da. Francisca, Da. Carlota, D. Juan y I). Ramón Mon-j Domínguez, se convoque por tres números consecutivos de la
duy y Ruiz. Otro ordenado por decreto del Excmo. Sr. Gobéi nador político, de 29 de Enero de 1840, á consecuencia del incidente ú la testamentaria de D. Julián Ruiz, promovido por su viuda y dermis herederos sobre propiedad de una estancia, se mandó anotar entredicho á todos estos, entre los cuales se encuentra una Da. Francisca Ruiz.	C—3
Por auto proveído poi el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-chelenn, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de C ‘elíh y 1). Angel Caiballo y Benitez, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del asalto y robo ál>. Antonio Rodríguez con escalamiento de su casa, se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores,
oque por 1
Gaceta oficial á la antedicha, y á la persona que pueda dar razón cierta de su paradero, para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presente en el juzgado á manifestarlo.
c *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana González, vecina que fué del partido de Lagunillas, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se les manda convocar á fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir sus acciones, apercibidos de lo que haya lugar.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor »le guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-
riel,!_____ I	___ ( iuw
á «-.msectiene ia de la testámenuYiT».
D. .'»lignei Ve
aiitpiu,
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francis-< »* de Castro, en los autos informativos promovidos por el Dr. I). Francisco de Paula González Villarroel y Ldo. D. Ramón de Palma como apoderados de varios colonos del vinculo de Mei-ieles,y representantes de los demas, sobre rebajo de censos, está dispuesto se haga saber á todos los colonos del expresado vínculo, que debiendo procederse á costa de sus representantes k la clasificacacion general de los terrenos en el orden prevenido por S. M. (Q. D. G.) empezarán á gozar desde este ano del rebajo que les corresponda, aquellos de los colonos que han contribuido con las expensas necesarias y han indemnizado los gastos y el el trabajo de sus representantes; y los demás que no hayan cumplido con estas condiciones, seguirán reconociendo el censo íntegro que hasta ahora, y pugando el cánon correspondiente hasta tanto que retribuyendo á dichos Villarroel y Palma, en los términos convenidos por los que expresamente los autorizaron para la solicitud del rebajo, se pongan en disposición en de que pueda otorgárseles sin ningún inconveniente las respectivas escrituras.	3
Real tribunal de comercio.—Por decreto de 28 del mes próximo pasado. proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los aiitos de la primera sección de la quiebra de D. Julián Gómez,Ifetá dispuesto se haga saber por este orden á los acreedores que no concurrieron á la primeru junta general que
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante mí, en la sumaria formada contra D. Manuel García y D. Alejo Soujol por reyerta, se hace saber al referido Soujol por este medio el auto que á la letra dice:—Habana, Junio 4 de 1850.—Vistos: con el mérito del sumario, lo re-
Sresentado por el promotor fiscal y alegado por el curador de D.
lanuel García, se impone á este y á I). Alejo Soujol por pena, el pago de las costas de esta actuación de por mitad, apercibidos de que serán correjidos con mayor rigor si en lo sucesivo dieren lugar á la formación de causa; y consúltese esta providencia con S. A. la Real Audiencia Pretorial, elevándose los autos orijina-les por conducto del Sr. Fiscal.—Meliton Balenzátegui.—Ante mí: José Elias de Entralgo.—V para su publicación libro la presente. Habana 7 de Junio de 1850.—José Elias de Entralgo.
A 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á los criminales por rapto de Da. María de los Angeles Velazquez, promovido por D. Manuel del mismo apellido sobre acreditar su insolvencia, está mandado con fecha primero del corriente, insertar en la Gaceta oficial el auto que sigue:— „Vistos: con lo manifestado por 1). Pedro Medina y el mérito del informativo que antecede, se declara pobre de solemnidad a D. Manuel Velazquez, á quién se asistirá como á tal, dispensándosele las erogaciones del juicio por ahora y con la debida reserva: publíquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, con la correspondiente certificación, agregúense estas diligencias a los principales y tráiganse para la providencia que corresponda.—Pezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y para su publicación según está mandado libro la presente. Güines y Junio 3 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—I
REMATES.
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza del 4 del mes próximo pasado, expedido en los autos seguirlos por D. Cristóbal Vaello, contramaestre y por loa marineros de la corbeta española Virgen del Carmen, contra su capitán y dueño I). Pedro Linares en cobro de pesos, se manda anunciar al público en la forma prevenida por el art° 608 del Código de Comercio, estarse dando los pregones de la ley ó i a expresada corbeta Virgen del Carmen, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, cuyo remate tendrá electo el dia 15 del presente mes á las once de la mañana en las puertas de la casa del tribunal. Lo que se hace snber por este medio para que si alguno quisiere hacer propociones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 6 cíe Junio de 1850.—Fernando de Castro.	II—3
Por auto proveído por los Síes. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ant? D. José Soroa, se lia dispuesto se anuncie al público el remate de un negro nombrado Juan de Dios Cepero, carabalí, sano al parecer,
.	.	. .ue Quiera hacerle proposi- | á fin de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlos dentro de I bal, se manda que por medio de la Gaceta oficial se prevenga á
clones ocurra á verificarlo.	R '	j tercero dia.	G—2	! la pe rsona en cuyo poder se encuentren los siervos pertenocien-
, con	i ÍSS ^	Vfó-tw'ítniíü
---------................... - -i. n: -i v—	al tratar de llevar á efecto la enagenaeion de crnrtos bienes de su	-----— 1-------:i ~ *“	:---
propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otras personas de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente
ii^Ber* !v*Cabanas, se manda anunciar al público la
vecino proposi
ion de adjudicación hecha por la viuda albaeea, á fin de que si hay’quien quiera niejoiarla se presente en aquella cabecera por conducto de la escribanía á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio, cuya proposición es como sigue: I>a. María Isabel Rodríguez, viuda albaeea, se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de Vega, consistentes en un negro nombrado Cristóbal arará, otro Antonio macuá, otro José Muría criollo, una negra Luisa ganga, tree yuntas de toros cerreros, otra idem de novillos, una vaca, un caballo y una yegua, tasado iodo en 1430$, tomándolo todo por el íntegro precio de su avalúo, constituyéndose á solventar las costas del juicio; se da por satisfecha de lo que alcance por su mitad de gananciales, abona á los herederos mayores en el órden que acuerden privadamente lo que les toque como tales, asegurando en finca idónea lo que corresponda á los menores, ó á exhibirlo para que se asegure con arreglo á la ley, contribuyéndoles en el primer caso con el rédito de un cinco por ciento rnual.	R—*
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se remata el dia 14 del corriente un solar situado en la villa de Guanahacoa, calle de la Concepción, haciendo esquina á la de Jesús Nazareno, tasado en 310$ 2 rs.: si hny quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado á los portales de la casa de gobierno, ó antes á la escribanía del juzgado á instruirse.	R *—l
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en el intestado de D. Juan Nepomuceno Diaz Machado, se haga saber al público en tres números consecutivos de este periódico,que el dia 15 del corriente á los once de su mañana se ha de remataren la puerta del Sr. consultor, una casa ubicadu en el barrio de Jesús Maríu, calle de la Florida, marcada con el número 30, retasada en 1432$ l real; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado.
R 2—1
Por auto del Excmo. Sr. Cnpitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larra/.a-bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se lia 4e verificar el dia 18 de este mes y los »los siguientes hábiles, del terreno que ocupábala casa perteneciente al difunto José de Jesús Herrera, situado en el barrio de Penal-ver, extramuros, calle de Escobar, acera del Este, al núm. 203, entre las de San Pedro y la de ln Concepción, compuesto todo de 338J varas planas, tasadas en 359$ reales; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra ni punto designado, ó antea á la escribanía del ramo á tomar las instrucciones necesarias.
R 2—1
manifiesten en la escribanía «leí juzgado; apercibida en su defecto de loque haya lugar.	C 2—O
A consecueueiu del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en la causa seguida contra varios individuos por asalto v robo en las casas de D. Manuel Arrienda y 1). Joaquín Atvarez y García, está mandado que por la Gaceta dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á re- i oficial y en tres números consecutivos, se convoque á la morena clamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido I). Oeferina Lovua, Da. Bárbara Govin y D. Vicente cuyo apelli-José de la Cruz Diaz Oramas á cuya instancia se hace la cito-1 do se ignora, para (pie comparezcan en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia. Habana y Junio 7 de 1850. —Francisco Valerio.	fC 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra D. Antonio Rodríguez por hurto de un sombrero de jipijapa, verificado en
cion ot de
es ei mismo á quien se refieren los entredichos; cu el concej • i que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que los entredichos son los siguientes:
El 1. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,,-------„----t. -.....................— j	.........—
que lo notificó D. José de Salinas, escribano público, en 14 de ! la tienda titulada la Angelita, situada en la calzada Real del
Agosto de 1828, en los autos promovidos como incidente á la testamentaría del Pbro. 1). Juan Magaña, contra D. José Lugo y ahora contra D. José Diaz en cobro de réditos, se mandó anotar entredicho á un sitio del referido Diaz, de dos cabullerías de tierra de las del hato Ariguanubo.
El 2.° Por decreto del mismo tribunal, que lo notificó I). Cayetano Ponton, escribano público, en 21 de Mayo de 1831, en el incidente al concurso de I). José Diaz, seguido por D. Juan Tomas en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
El 3. ° Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de ln villa de Gua-nabacoa, que lo notificaron 1). Manuel Herrera y D. Juan Iraola en 6 de Febrero de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos en la testamentaría de Da. María Es tefanía Gómez y I). Agustín Salazar, consortes.
El 4.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó 1). Fernando de Castro, escribano público, en 1 0 de Diciembre de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes deD. José Diaz y otros individuos, en autos que signe el Ldo.
| 1). Joaquín de Orne en representación de varios hacendados,
' contra los abastecedores del rastro sobre reclamo de las menudencias de los cerdos.
El 5. ° Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad de Santiago, que lo notificó l). Angel Carballo, escribano público, en 31 de Moyo de 1844, en los criminales seguidos »'.ontra I>. José Diaz para averiguar lés autores de los robos hechos en el j camino del Rincón, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
El 6.° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, ante D. Carlos Acosta y Espou, v notificó á esta oficina l). José Eduardo Buhé, según disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, en 6 de Setiembre de 184 1, en las diligencias promovidas por D. Félix Amero contra D. José Diaz encobro de pesos, se ínuhdó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
El 7.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador jxililico,
Monte, entre las calles del Aguila y la Amistad, la noche del 21 de Mayo último, entre 7 y 8, está mandado se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen dos hombres al parecer blancos, que la citada noche corrian por la espresada calzada en dirección á la Puerta de Tierra en unión deleitado Rodríguez, á quien se logró capturar, á fin de que comparezcan dentro de tres diasen la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado en horus de audiencia á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por este órden al negro Francisco Fleita(á) Amador, á findequecom-parezca en el término de tres dias en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado al tenor de un interrogatorio remitido por el Br. Teniente Gobernador de la villa de Güines.
C 3-0
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Se-verino Ahascal por la fuga que hizo del hospital S. Ramoii núm. 4, donde se hallaba enfermo; está mandado se cite, llame y emplace al referido A basca! para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel públioa á desear garse déla «Milpa que le resulta en di«ha causa; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebehte y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal pa ralas ulteriores notificaciones. Habana y Junio 7 de 1850.— Francisco Valerio.	G 3—O
En la causa seguida contra Dámaso González y Juan Man /.ano por reyerta, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por segunda vez al citado González, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev.	C 3—0
CONVOCATORIAS.
li"'
UNA VENGANZA.
¡3ííí§[is,®niS(ft ®si ws'i'A
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
vi.
La cita nocturna.
—A fe mia......lo que dice V. no carece de ra-
zón—observó Kogerio—si ellas no fueran tan frágiles
'■o alcanzaríamos nosotros tantos triunfos.
—Es lo que he repetido á mi tio, que se ha puesto á preconizar la moral, únicamente porque yo he peca-
c'° contra ella.Le comparé con el diablo metido
* Predicador...
—Y su esposa de V. «e declararía naturalmente de 9U parte?...
—Nada de eso!.....Mientras su padre celaba mi
,V|rtud y me reconvenía, ella le decía fríamente.—Dó-
jele V. ¿que le importa que acabe de perderse?.
La muger capaz de olvidar su honra por él merece
a|lemás su destino pues carece de toda disculpa.
Y como el tono con que hablaba asi, me desa 6radó bastante, levanté la mano y no faltó nada para Sue recibiera el mas bello bofetón que un hombre es capaz de dar...
^Eso es indiguo!—exclamó Gabriela abandouan-0 su asiento por no oírles, y encaminándose á la ven-aua donde se sentó á expiar la llegada de Armando,
—¡Como se pondría el viejo zorro!......respondió
llogerio riéndose á carcajadas.
—Convertido en una furia—prosiguió Felipe con el mayor aplomo—creo que me hubiera asesinado, si hu
hiera poseído á la mauo una arma........Comenzó á
gritar y acudieron sus criados—Arrojad ese hombre (le la Granja—exclamó, á la par que mi esposa añadía con el tono de una muger ofendida—Jamás volveré á tener nada común cou V...........Le desprecio
tanto como le odio y desde este momento abandono á V. al resentimiento de mi padre!......En semejan-
te apuro, ameuacé á Laredo con ciert o secreto que poseo, si persistía en negarme su apoyo y protecciou No cedió, y sali por prudencia, reservándome la llave de la puerta faisa que conduce á mi aposento, pues no juzgo conveniente á mis hábitos de Sibarita, aceptar por lecho el duro suelo, y por techumbre la bóveda estrellada......
—Y ese medio á que piensa V. recurrir para vengarse de Laredo, lo sabré yo?..____preguntó Kogerio
algo inquieto.
—A su tiempo.......ántes sacaré venganza y utili-
dad confiándoselo al sedentario habitante de la casita
de los Olivos, á cuyo padre era concerniente.......
¿A quién le falta su secreto, amigo mió?......apos-
taría que V. lio está sin el suyo, ni Gabriela tampoco.......
La palidez repentina que invadió el rostro de Ro-gerio y la expresión amenazadora que tomaron sus facciones ásperas, advirtieron á Felipe, que acababa de cometer una imprudencia.
—Diablo! cuanto ama su tesoro, y cuán inmenso debe ser!—pensó con la codicia del pródigo, que semejante al avaro considera el oro móvil principal de las mayores emociones,
Disimulando la alegría que tal creencia le ocasionaba como si ya empuñara puñados del precioso metal,
A cousecuencia de los autos del concurso de D. Serafín (¡tierrero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, i on consulta del llmo.Sr. Auditor de guerra v por ante P. Loret)70 de Larrazábai, (pie se convoque a una jimia general de todos los aereedores del citado Guerrero, cou objeto de tratar de la solicitud hecha por la representación de Pa. Serafina, 1). Vicente, P. Ignacio y Da. Concepción Guerrero, para que se decía reu en estado de concurso necesario ios bienes del deudor común, cuyo acto tendrá efecto el dia 14 del corriente á las once de sil mañana en el estudio del indicado limo. S
Á consecuencia de los autos del intestado do P. Sebastian ue io notificó P. Rufino Pacheco, escribano público, en —) de j Eeo, ha dispuesto el Excmo. Sr. 1 'apitan general, cou laconsul-fetuhre de 1844, en las diligencias promovidas por el Sr. Ur. P. la del Pino. Sr. Auditor de guerra y por ante P. Lorenzo de Agustín Rodríguez Oyespo y I). José de Malos, contraía suce- Larrazábai, que por medio de la Gaceta olicial en tres números sion v bienes de P. Redro Antonio Zamora, en cobro de los ho- consecutivos, se haga saber á Pa. María de los Polores .-Uvurez, Horarios, derechos v suplementos que devengaron en representa- (¡ue por decreto de 7 de Febrero último le está conferido traslado cion del citado Zamora, en los autos seguidos por I). Francisco (te un escrito presentado por el curador adlitis de los menores Ferrar Samoler contra P. Andrés Cándido Otero en cobro de pe- hijos de P. Salvador Cejas y Da. Marta de la O Feo, previnién-
sos, se insudó anotar entredicho ó varios individuos, entre ellos á D.José Piuz.
El 8.c Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanahacoa, que lo notificó 1>. Ramón Ortega, en Ll de Marzo de 1845, se mandó anotar entredicho a varios individuos, entre
dossle al mismo tiempo que constituya apoderado instruido y ea-pensado en el juicio, apercibida deque se le. señalarán los estrados del tribunal, parándole el misino perjuicio que si se le notificasen las providencias en persona.	C 2—I
Por auto de 7 del corriente, ha dispuesto el Exento. Sr. Go-
. ...	,	"l'1“;, ellos ú P. Josó Piaz, en los autos testamentarios de 1). José i bernador superior civil y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero
i	i	ue gneiiti. ~ i .María Martinez de Salazary Pa. Kstefuniu Gomez.	!>. Martin Galiano, y por ante el Dr. P. Gaspar ViUáte, en el
como si hubiera adivinado su
hueco de la antigua ventana......Auinentahause las
tinieblas de la noehe y recelando que Felipe se detuviera basta muy tarde, reflexionaba en la inflexión extraña de su voz, en la ojeada penetrante que le lanzó, cuando aludió en geueral al secreto que guarda siempre el corazón humano, en algún recóndito pliegue...
—¿Habría observado efectivamente los paseos de Armando enrededor del Castillo?.._____¿¡guardaríasi-
lencio ó revelaría su descubrimiento á Kogerio en tal
— Avergonzada sin embargo de semejante efusión que nada podía justificar, entornó de nuevo la puerta, y se dirijió acompañada de Armando al pié de la escalera, donde ardía continuamente una lámpara de
dijo á Rogerio sacando las cartas de su bolsillo.	J......Armando vendría confiado eu que todos reposa- j gero que murmuraba
—Se hace tarde.________son las nueve.......¿quiere fian en el edificio, y su presencia ocasionando al-jproximidad.
V. jugar un rato?......	guita catástrofe, la privarla de verle eu adelante- j —Abra V. Gabriela--------vengo de parte de Cristóbal
Deseosos ámbos de ocultar la preocupación de su! Tales la inconcebible contradicción del espíritu j y no tenemos tiempo que perder.... espíritu, se entregaron á aquel pasatiempo dominados humano, que sus vacilaciones anteriores de recibir al Gabriela no vaciló mas; apoyó sus hermosas nia-
de aparente ardor______..Mirábalos Gabriela trémula extrangero se trocaron en una ansiedad ardiente, irre- nos contra la puerta, y el grueso cerrojo so deslizó sin
como la hoja del árbol que agita el viento, desde el sistible de hablarle, que creyó cifrada su última espe i hacer ruido-
ranza de salvación en su conferencia con el euviado de! Un momento después, la huérfana se encontró
Cristóbal____	en los brazos de Armando, que la estrechó transporta-
Por fin, al marcar el reloj las once ménos cuar- j do, sobre su corazón___
to, Felipe abandonólas cartas, se levantó, y dijo áj Separóse Gabriela trémula pero rio asustada de Rogerio:	aquel abrazo, cuyo casto calor reanimaba todo su ser
—Mañana concluiremos la partida, adiós pues basta entonces... .conozco que Gabriela desea descansar
......Mi buen tio piensa que no pasaré la noche en su
casa, según él la llama, lo mismo que si aquello que
caso?.......¿Tramaba algo contra ellos, oíos olvidaba pertenece á mi esposa, no me perteneciera igual- i bronce, proyectando entorno suyo una especie de
con desdeñosa indiferencia?_____	mente á mí......Pero gracias á la puertecilla luisa, aureola, que no disipaba las tinieblas que se extendían
A medida que trascurrían las horas, que se velaban! dormiré semejante á Epicnro en mi muelle lecho, ¡ mas léjos.... las estrellas bajo las espesas nubes que recorrían el fir- al cual no osarán llegar el dolor ni el insomnio....	Detúvose la joven en el luminoso círculo, y
mameuto tempestuoso, la pobre jóveu sentía numen- Saludó en seguida graciosamente, y pronto sus sin atreverse á mirar al desconocido, dijo con aconto tarse sus terrores también......Sus ojos después de pisadas cesaron de oirse en la escalera de piedr». balbuciente:
interrogar el cielo, los riscos, la montaña, se fijaban La jóven se retiró á su aposento apenas él des-	—Sin duda se admirará \ . de mi facilidad eu recibir»
azorados eu los dos hombres sentados junto á la llama apareció, é imitándola Rogeno, establecióse un pro-'le 6 V. á quien	no conozco, y de	cuya honradez	no
chispeante del bogar........Comparaba la cabeza de fundo silencio en el vasto edificio. .. .	tengo pruebas-----Pero	tne ha asegurado V. que 1«	en-
coloso de Rogerio, con la de Felipe pequeña y aplas Luego que la voz lenta del reloj dejó caer las once, vía Cristóbal, y mi an-iedad por saber de mi esposo, tada como la de una vívora, é ignoraba si era mas1 Gabriela se levantó de su lecho, atravesó resueltael disculpa en cierto modo este paso. . . . repulsante la fealdad francamente amenazadora del 'gran salón, alumbrado por la moribunda llama de la —¡No me engañó entónces! —exclamó Armando cou
primero, que la belleza falsa y fría del último... chimenea, y encomendándose á la virgen, y á la lealtad una explosión de dolor que la conmovió hasta el fondo
Examinaba inquieta el horario de un viejo reloj del extrangero, bajó el piso inferior.	¡de sus eutrañas.
suspendido de las ennegrecidas paredes del salón, que Llegó frente á la puerta y se detuvo algunos ius- —¡Por qué dice V. eso! preguntó Gabriela sobre» acababa de darla diez, con un sonido agudo y proion- tantea, indecisa aun de si debería abrir. Gabriela era	oojida -que hay	en nti	enlace cou	Cristóbal capaz de
gado.......Parecióle que la metálica péndola se mo- tímida, débil, y se necesitaba todo lo que habia su-	hacerle sufrir á \ .....
via con una rapidez vertijinosa, y que lo arrebataba frido, para inducirla á tomar tan pronta determina-
todo ménos la calma impasible de ámbos jugado- cion-----------	-------
res......	Dudaba todavía, cuando llamaron con precaución
Un sudor frío comenzaba á bañar su frente pálida por fuera y oyó la voz sonora, dulce del extran-j