Puente costoso.—El puente sobre el Dniéper, ea Kleff. en Rus'a’ acahado últimamente, ha costado dos :¡!uñes de pesos. El modelo, y las tres mil toneiadas. ®‘ (,¡erro usadas, las suministró Inglaterra. Dos años j
Habiéndose anunciado el próximo matrimonio de —Teatro del circo.—En la noche del juéves úl-Gertrúdis con el rústico negociante & quien no le era timo se repitió en ei teatro de! C reo la representación posible amar, determinó Juan que se hallaba en el del drama en once actos (ó sea novela en acción) de-eolmo de la desesperación ir en peregrinación al tem- nominado “El Trapero de Madrid” siendo aplaudido pío del buen San Amando que estaba en la ciudad por el público indulgeute que lo presenció—Este dra-de Amberes. Allí de rodillas y con el corazón triste, ma fenomenal aparecerá poco mas en el Circo, pues y oprimido oró fervientemente, y al retirarse creyó los individuos de las compañías de los Sres. Franklin
(1C	i	]|	■ ~ i	: J i	’ J	•'.uiuuw	, iuuuo «e. icio t u lij üíiuiae uo »un vo. x inuniiu
6e tardó en construir el modelo y plau, los que costaron j sentir en su alma alguna cosa que jamás hubiera sa- y Bernabé van á figurar donde han sido representadas 30,000 mil pesos, fc.1 ancho que atraviesa el puente esjbido explicar; pero que le parecía ser la esperanza y sus espantosas escenas.
¿e'media milla inglesa.
1 American J. of the Medical Sciences publica un;
i ánimo. En
efecto, al volverse- á su aldea, á la caula de
Compaúia dramática.—Según se nos ha dicho, la compañía de los Sres. Robreños que actualmente
tica y un éxito uniforme siempre que I03 pacientes ban sido conducidos sin tardanza.—Ningún caso fatal |,a habido en el hospital de Bellevue, aunque varios fueron extensos y duros. La curación de tales casos se ba hecho cubriendo la quemadura con harina de ma-uera quese impidiese la eutruda del aire, y la extensión de su acción sobre los tejidos, lo que produce un alivio instantáneo, calta) indo la irritación nerviosa, que es la causa inmediata del peligro en los casos de extensas quemaduras. Hemos teuido oportunidad de robar este método en quemaduras terrildes ocasionadas Por pólvora, por vapor de calderas reventadas, por haber en un estado de embriaguez, eaido las personasen el fuego, y por haberse, en otros casos, prendido los vestidos &c. En todos estos, y en aiguuos apénas se habia libertado una parte del cuerpo; y, sin embargo, eu unos cuantos los tegumentos se presentaban desunidos, y era inevitable la ulceración; el único remedio <x erno fuá la harina aplicada por uno ó mas dias, seguu lo exigía lo agudo del mal. La superficie de la quemadura sanaba con este remedio, y las soluciones da continuidad mas ó manos profundas que estaban sujetas á su uracion eráu lavadas con agua de cal y aceite por medio de una pluma, agregándole creosoto si la granulación era lenta, ó la escara tardaba eu desprenderse. Con este método se han curado las quemaduras mas tremendas, y aun cuando se extendían al rostro, apénas ha habido una deformidad considerable. Eu uno de los pacientes
pidamento y
eu el objeto que le halda chocado un gran pez vivo.
—Sermones de cuaresma.:—Dice el Faro.—Cree-
bnrado en la arena sin poder nadar por haber muy mos que será de Ínteres para nuestros lectores, la si poca agua para su desmesurado tamaño y pesada j guiento noticia que nos ha comunicado, acerca délos corpulencia.	¡ oradores á cuyo cargo están los sermones de cuaresma
Corrió á buscar su arcabuz, púas, garfios y otros en algunas de las ighsias deintra y extramuros, y los instrumentos y llamó á sus amigos que corrieron cuan- dias en que tienen lugar. En el Cristo, el Pbro. D. Ando les dijo. Sime queréis, y me ayudáis ya he hallado tonio Padrón, los lunes. En San Juan de Dios, el pacón que hacerme rico y feliz, para que Gertrúdis sea Hre Papiol, lossábados. Euel Sto. Angel el Pbro. D. mi muger.	Ramón Macada, los domingos Eu San Agustín, el Pbro.
Vino con ellos en sus barcas y con el auxilio do |D. Jacinto Martínez, los viernes. En Sta. Catalina, el sus arcabuces y garfios mataron no sin gran trabajo el' mismo Pbro. los domingos. En las Ursulinas, el mis-pez que ántes de morir dió gritos terribles y espanto-; mo Pbro. los mártes. Eii Sta. Clara, el Pbro. D. Pesos agitándose y removiéndose con tanto furor que I; s dro Arburu, los miércoles. En Guadalupe el mismo olas que le rodeaban parecían agitadas por una horri- j Pbro. los domingos. Eu Motiserrate. el Pbro. San Roble tempestad. Finalmente, Juan, victorioso y con sus i man, los domingos. Eu Sto. Domingo, Fray Manuel amigos sacó y condujo el grau pez á la aldea de Waef-'de Palma los sábados. tiuRhen, donde todo el mundo so puso en movimiento para verle.
El dicho pez teníala piel sin escamas y semejan-! te á la badana, pero de color aplomado y oscuro. Te-|
llFa y,PSrs>y|D- Rosendo	Se publicará todos i vende buen rinajrre de Castilla á medio sene, la botella; y se re-
;. y 15 de cada mes desde el 1. ^ de Enero, ti precio cotnienda para las mesas otro vinagre blanco de yema que se dice en la Península es de 20 rs. al afio, de ultramar y ¡espeoda 6 real sene, la botella, de lo mas esquisitó que =>e en-, . TO a	fur,to. de suserjpiqn en la Habana rcuentra en la plaza. Continúa la venta de cerveza de la fábrica
botica homeopática de D. \ alentm Cetalá, calle de Cuba n. 29. de Mr >1 Turlay	l
"	’jaratas.—El Judio Errante, lu- LÁ SMOLENSKA. peluquería calle de la
a-t*- i r / . miniJ? "nas.» 4 tomos en L °	4$ 4 Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo («e
fbéí	amar»ínpS 1	r* U#f T°K» C’tS* 611 4*	Rc“ acaba de reformar.)—Abono: ochotargetas por un escudo, por
í ’ n *. M T!'lnT“¡, sec,r,eto’ por Ciernen-, cortar el pelo solo ó rizar: Ídem un corte de pelo sin obono, dos
2 lándnns 12«? Ü»‘	j	.«o»9*““”»« hay gran ventaja
t9. láminas 12 rs. Arturo 6 el álbum verde, por Sue, 2 ts. *4 El Caballero D’Armental, por Duina?, K *- 1 A rM
W.Scott, 3ts. 6 rs. Idem idem en pasta _. ww%fcv,_______
baratísimas. Depósito de libros baratos, calle dé la Obrapía 115,-entre Cuba y S, Ignacio. _________ 3
abono.—Se
.	.	..acón pelucas, casquetes para señoras y caballero-, trenzas, cu-
T1	urnas, o ts. 1$. El Abad, por bel lera?, crespos, cordone?, borlas, trenéitas, brazaletes, Ate. Se
Idem ídem en pasta 12rs.;y ^otras muenas j harán cargo de todas las obras perteneciente« al arte de peluquería k precios muy moderados.—Para ver los pormenores de la extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios e! i Faro v el Comercio.	6
Realización de tabaco en rama de los me-
¡joros ríos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y tre-! ñor la existencia del almacén situado en la calle de la Mural a n. 33 (antigua casa de Reiicnrrel.) Hay vegas bien surtidas de VENTAS DE FINCAS.	capas, de superior calidad, baen arder; egquisito aroma v sabor,
Se vende la casa núm, 3 5 calle do Nsptu-! faUHah*°0ase®ur”r’es de lo n,ejor quc en “ actualidud26hliy en
Vino puro y barato,-En la calle de San
ígnacio esquina é la de Acosta, en el depósito de eanguijiJeh*«, •e acaba de recibir un cargamento de vino cnt: latí superior,
no, dos cuadras de la entrada por el paseo ó esquina de Argel é igual distancia del teatro de Tacón, construida en 1841 y aurnén-tadus nuevamente sus obras y terreno, hecha á todo costo, suelos generales de losas y mármol, de alto y bajo, délos mejores,	,	.	—	.
materiales, maderas de cedro, con zaguan, dos salas, una alta ai j fll,e 9e ofrece al publico á 1É$ pipa, unpeso garrafón y tres bo-frente de la calle y otra b:*ju con muchas habitaciones, ¡jptio, j tdlas por un rea! fuerte: aceite francés a 3 rs. fueites botella; traspatio, con cuantas comodidades se requieren para una buena i bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con e.jui-
..	r„J.- _________- ___rz ..;i	„ _ J _ i _ n_'-* ! dad.	5
=1 ?e
el
Habana 16 de Marzo.
uia 58 pies de largo* 16 y 3 pulgadas de altura, y 1*2 de ancho, el tamaño de su cabeza hasta los ojos contaba 15, de los ojos á la aleta 4 y 3 pulgadas; las aletas de que se servia como remos para nadar tenían algo
mas de o pies, La quijada de abajo tenia 8 pies de lar- ______ ____ __________ ^ ^
go y 50 dientes, la superior se hallaba desprovista de mes—El Sr. D. José Marín Espclius. dientes y recibía y se encajaban los de la inferior. La r*ACA T'r w‘TrDvn, n—Tw,.t«,u lengua de color de hígado, era tan gruesa como un
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 6 h. 59’ de la mañana: se pone á las 6 h. 1* de la tarde.
Parada.—El Regimiento infanteria de España.
Gefe de día—El teniente coronel D. Antonio Senespleda.
Escrib no.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento la casa calle de tí. Ignacio esquina á la de Chacón, cuya citar-
y decente familia, paja de agua y pozo fértil; gana de alquiler fc onza?, solo tiene de imposición redimible á favor de ia Real Hacienda, y tratando su dueño de realizar la da en 14,00' $ libres de un todo para el vendedor. Tratarán de su ajuste en la casa núm. 35 calle de los Olidos esquina u la de Acosta frente á lo alameda de Paula.	2
Se veade ó se alquila en cómodo precio
un tren de caballos de alquiler con 40 ósbO caballo?, cuno tren promete seguru uti idad: calle de Nentuno núm. 155.	‘ 2
Se vende la casa n, 35 de la calle de Luz,
de zaguan, comedor, sala, tres cuartos bajos, cocina con su cuarto para criado«, caballeriza pura tres bestias, con una barbacoa grande, dos despensas, uú hermoso algibey pozo en su espacioso patio, con otros dos cuartos altos muy ventilados y frescos: cuya casa es de construcción moderna, de manipostería y azotea, y de excelentes maderas por haberse edificado para vivirla su dueño. Otra casa núm. 15 en la calle do Paula esquina á la de Ja« Damas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y pozo, toda ella de manipostería y azotea; y por último, la cuarta parle de
Se venden varios toneles nuevos de capa-
Casa de maternidad.—Diputado en e Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Kcndou
Diputadas de ídem.—Las Sr .s. di ñó Geróiiima Sollozo.
habia sido quemada horriblemente por una ex casual de pólvora; los granos de esta se introdujeron eu la piel, y se temia mucho que la descoloraciou producida desfiguraría permanentemente y afearía el rostro. Pero después de la aplicación coustaute de la harina por tres dias consecutivos, y hasta que cedió la hinchazón del rostro y de la cabeza, se vió que, con unas pocas pasadas del agua de cal, la cicatriza-ciou fué completa, y aun se removió la descoloriza-cien.
Si áeste sencillo remedio se ocurriera en las quemaduras causadas por las explosiciones de las calderas de los buques de vapor sin duda la fatalidad de aquellas seria muy rara, miéntras que los métodos vulgares y malignos de aplicar algodón en rama, aceite, miel de purga, sal, alcohol, aguarás, agua de azúcar de plomo, hielo &c., á quemaduras extensas y profun-dasson perjudiciales y con frecuencia destructoias de la vida.”
—Puente Britannia.—Yarece que al cabo existe un camino completo sobre Menaz Seraite; el segundo tubo se ha levando con seguridad á 100 pies y unido con los otros; se ha formado asi una via continua y fuerte de hierro de extensión de 18,401 pies, y la cual pesa 5 ó 6,000 toneladas. Los obreros trabajan dia y noche eu completar la unión y ajustamientos. Mucha parte de los carriles están puestos. Las partes próximasal puente se hallan concluidas, junto con la línea hasta los paraderos de Bangor y Lnnfai-, y el mayor esfuerzo se hace para acabar esta hácia á fines de Febrero, en cuya época se ejecutarán los primeros eusayos déla líuea.
—Estadística de los judíos.—Un documento oficial muestra que hay de 4 á 5.000,000 de judíos en todo el mundo. Los 5.000,000 de Judíos están distribuidos así: 500,000en Siria y la Turquía asiática;250,000 en la Turquía europea; 20,000 en Marruecos y el norte América; 50 á 80,000 eu-el Asia oriental; 100,000 en América y unos 200,000 eu Europa; á saber: 13,000 en Inglaterra; 1594 en Bélgica; 850 en Suecia y Noruega; 6,000 en Dinamarca; 90,000 eu Francia; 52,000 en los Paises Bajos; 1.120,000 eu Rusia (mas de un quinto de toda la raza); 631,000 en Austria y sus do-pendecias; 214,433 en Prusia; 175,000 en los Estados Alemanes y 4,000 eu Italia.
—Muerte prematura.—Asegúrase que los obreros en Inglaterra, que trabajan en los hornos de soplar, no viven arriba de veiute y ocho años.
—Frió.—E! termómetro de Fahrenheit el 6 de Febrero, al salir el sol, estaba eu várias localidades de Montpelier á 40 grados bajo 32. En 1843 estuvo casi en ese mismo punto durante tres mañanas.
—Iglesia católica.—Eu Inglaterra hay ahora bajo el cuidado de la Iglesia católica 674 casas de reunión, 830 clérigos, 13 monasterios, 41 conventos, 11 colegios y 250 escuelas.
—Inventos.—Se ha inventado un instrumento, para curar la contracción nerviosa, (tic douloureux) y se llama aneurialgikon. Es un aparato por cuyo medio ciertos vapores llegan hasta el tronco de los nervios que padecen.
—Mr. Chomel ha explicado en París sobre la fiebre tifoidea; y asegurado que generalmente es contagiosa; pero que nunca ataca á la misma persona mas que una vez.
—Elena Bright, joven de diez y siete años murió recientemente, en una exhibición dentro do una jaula con un tiEre, eu Chatham. Su muerte ocurrió delante de multitud de espectadores.	(Erad.)
— Fino de Champagne.—Entre las muchas industrias que se explotan éu Francia, una de las que mas resultados da, es el vino de Champagne; asi es, que ha llamado la atención de los especuladores en general, y no hay rincón á donde no lleven este precioso líquido, bien embotellado, lacrado, con su correspondiente alambre, elegante etiqueta y papel plateado. Pero créase que muchas de estas botellas no son vino de Champahne legítimo, sino vino blanco compuesto y bieu imiiado, ei mismo que los consumidores pagan á precios sumamente elevados, cuando en su propio pais pueden lograrlo mas barato sabida que sea ia receta.
Esta, nos ia hemos procurado y es la misma que damos á continuación:
Se llenan dos botellas de vino de somoute, de ye-pes ó de cualquiera otro que sea blanco, y se reparte entre las dos, dos adarmes de azucár candi eu polvo bien blanco: disuelto que sea el azúcar, se echan en la »na tres adarmes de ácido tartárico, y eu la otra, cinco adarmes de bi-cafbonato; se dejan reposar estos ingredientes y se tienen preparadas otras dos botellas con sus correspondientes tapones que cierren herméticamente, y sus alambres puestos ai cuello de las bote-das: se vacia eu estas dos botellas y por iguales partes laque contiene el bi-carbonato, con cuidado deque uo se revuelva el ingrediente; hecha esta operación, con muchgligereza y los tapones eu la mano, se vacía la que contiene el ácido tartárico, con cuidado también de uo revolver el ingrediente; bien ajustados los tapones se sujetan con el alambre para que no salten.
CIENCIAS) LITERATURA Y AMENIDADES La Ballena de 1577,
19 POPO I	• i .	■	I	1	I •	uirú 1 APA» l'L IDr- 'l.-LttS OrKa> Ul-n>l '
, 1* cara barril de cerveza. La cola era negra y aucha y media dc'Zenea y doua Dionisia Molina de Arango. explosion j J3 p¡eg y 3 pulgadas. Sobre la cabeza hácia las nari- Medico.—El Dr. D. José de la Luz Mam
de laque arrojaba el;
Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Ambrosio Gonzalez del Valle y Ldo. D. Pedro Rus v Amores.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. José María de Ba-
ces, tema un agujero sinuoso
agua con abundancia.	f	(	, hmuu._____jl,u
Los marineros de Vera allí presentes y Guillermo | „andarán y D ’/osé \4cente Mederos!' de Paluda el escultor, que midió este gran pez, le llamaron ballena. Los dichos marineros contaron que
ta parte reditúa tres onzas mensuales dc ulquiler, y sé da con presente mes—El J una considerable rebuja de su tasación: calle del Empedradoes-j (juina á la de Compostela núm. 59.	3
Se vende una finca de campo compuesta
j de tres caballerías de tierra, toda cercada de pina y piñón, con !sus divisiones necesaria?, pozo fértil y potuble, buen palmar, excelentes de labor y pasto, inmejorables de café, á 5 legua? de esta ciudad, jurisdicción de Sta. Muría del Rosario, camino que va á Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Da. Luisa O-FarrilJ, sin
calle de la Muralla n. 50.	'	2
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
ma grande de caoba, en muy buen estado y á precio cómodo: calle de los Oficios n. 62.	2
Muebles de relance.—Tres escaparates
de caoba, dos cómoda?, una con estante, un eanastillero, do? docenas de sillas de caoba, cuatro sillones de idem, un sofá, una | mesa, dos rinconeras, un espejo de cuerpo entero, un idem regu-* lar, dos floreros, seis cuadros, una mesa redonda de sala, un quiu-iiué colgante, otro de p«é, una mesa de alas, otra de tresillo, dos de aposentados docenas de sillas de regida, dos de madera, un tocador, un costurero, un videl, un casaquero, una caja, una cuino, una cainita, una cuna, 6 reflejos de pnred, una banadera, un semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro bombes, una farola, una pila de zinc, un reloj, cuatro mecedores, doscamapé, mesas para todos usos, un magnífico piano, uno id. regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92. cerca de la
Merced.
En Jesus maria y Chaves.—Ldo. D. Luis José Gradados y D. José Mederos.
ellos habían visto dos semejantes hácia Buelinghen, á j la embocadura del Escalda, y todos felicitaron á Juau;
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Manuel Quibus y D. }uin María Quintanó.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
ravámer. de ninguna especie, y se da por uo poderla asistir su ¡ ueño 6n el ínfimo precio de 220C$ libres para el vendedor: callg í del Ravo u. 60.	3 j
y tan á proposito al padre de la pequeña Gertrudis que ¿ josé Manuel de Éspeiius—En el rastro deganado menor, seis semanas después, Juan se casó gozosameute con USr. D. Manuel Gonzalez del Valle, ella.	*	( Traducido.)	T
VENTA DE ESCLAVOS.
Por no necesitarlo su dueño se vende ó se
j alquila un negro calesero y servicial á la mano, como de 15 años, D.; sano y sin tachas, por su ajuste: calzada de Gaieauo frente á la el plaza del Vapor núm. 142
2
Don Samen
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de horr nía? para purga-azúcar, que tiel ne formada ure nueva fábrica ea-tramuro«, eu la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entrvn do por la Alame-
Insfector de actas,—El Sr. D. José Amonio de Ciu-
Se vende ua negro calesero, zapatero y ; da frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de ha-cocinero, sano y sin tachas, de 22 años, de una humildad y bon-; Ja de lata de chapa de hierro pintadas, este hadas ^ue
El Panadero de Amberes.
Habia en Amberes el año de 1640 un panadero que se llamaba José Van Craesbeke nació en Bruselas hacia el año de 1608, habia recorrido ol pais de mal-miton llevattdo una alegre vida frecuentando las fiestas, cafees á que le ¡nclinat&n su carácter gozozo y risueño: sin dej ar por eso de poseer gusto para las ár-tes.
Su costumbre de frecuentar los cafées se le hicieron tanto mas queridos cuanto que allí hallaba en Atn-beres reuniones de artistas, todos como se sabe alegres camaradas. Después de haber terminado su mas penosa tarea, dejaba á su muger el cuidadé de lo restante y corria todo lleno de harina á reunirse con sus amigos que gustaban mucho de sus agudezas. Hizo allí conocimiento con Adriano Brauwer, uno de los grandes pintores de la escuela flamenca.
Brauwer y Craesbeke eran hechos el uno para el otro y se ligaron con tan íntima amistad, que se volvieron muy pronto inseparables. Brauwer dejó pues la casa de Rubén donde vivía y fué á alojarse en la del panadero que le hacia con la mayor ternura esceleutes ; panecillos; pites como se sabe los artistas son'golozos. Croesbeke asi que habia concluido sus trabajos de por la mañana subía al taller de su amigo y permanecía estático hasta la uoche mirándole piutar. Después salían justos y pasaban la prima noche en fumar y beber alegremente, y se volvían á casa cuando ya no podían hacer otra cosa.
A fuerza de ver pintar le ocurrió al panadero la idea de que él podría muy bien mezclarse en el arte un j dia que se hallaba detrás de la sitiado Brauwer ocupa-; do desde mucho tiempo en estudiar. “Me parece, le dijo, que yo hubiora tenido gusto para la pintura” \
ir	ir ? i itJi	-	» • .	i •	(IcU L XirilUI Lima I lu», UL Huilla ¡M
\ acuna.-Hov á las II de la manana se administra el virus , , rclldedor y .¿„„¿„«Iole á este la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesus del Monte ¡ chog que • ó. advirt¡endo que no se rebaja
alie	"	‘	'
en
y Cerro
BASURA-Hoy
recojen los carros bis de los callea de N. á S.
i uteuue antis, ue una uuiniiaua y Don- J“ «w uo	,...—,	,	,	^ t
dad extraordinarias, de buena presencia, en 30 onzas libres para 1 ,as <1© hierro para estuia? de solo una pieza, clavadas o reí
-	’ -	-	-	.	. t Jdas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero,
. i perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construni-cion, ¡Varticularmente en las bocas, sustituyendo ei alambre quc *s llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que l¡
OBSERVACIONES DEL DIA *27.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.  30	puig.	1 déc. 5	cént.
A las 7 de la tarde....30	pulg.	1 déc. 0	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.........   21	30
A las 7 de la tarde...........   25	'15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 17	45
A las 7 de la la tarde........   20	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 72	00
A las 7 de la tarde............. 76	00
IIIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 86 00
A las 7 de tarde............... 84 00
OBSERVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 30	pulg.	0 déc. 5	cént.
A las 7 de la tarde....30	pule.	0 déc. 4	cént.
3NTIGJM
es p
tina pequeña parte t!e los dereno se rebaja nada de dicha can | tidad: calle ele Luz núm. 94, entre las de la Habana y Cmnpo tela.—En la misma se vende una negra de 35 años, buena cocine- j aot©3 ra y lavandera, eu 21 onzas libres pura el vendedor, en venta real. ¡ ’	‘
Se vende una negra criolla, buena lavan-
dera, planchadora y cocinera, entiende un poco de costura v el aseo de una cusa y muy ágil en cuidar niños, sana y sin tachas, v de 23 años de edad, en5o0$ libres para el vendedor: calle de j la Habana núm. 65, entre las del Sol y de la Muralla. 2
Se vende una mulata regular lavandera
hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta me,ora, habiendo demostrado la esperienciaque las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formada?, sin riesgo de que e«tos desuna su cura. También se compromete á componer toda clace de hormas deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-
TERMOMÊTRO CEI
3 RADO.
A las 7 de la mañana				... 23	15
A las 7 de la tarde		... 25	00
REAUMUR.		
	... 18	30
A las 7 de la tarde		... 20	15
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		... 72	00
•A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRIA		
A las 7 de la mañana			... 85	00
A las 7 de la tarde			00
real so*;: :edad economica.
Sección dc Industria y Comercio.
El mártes i
del corriente á lar diez de la mañana en ti eui-I ficio del Real Cuerno Económico, tendrán lugar lo? exámenes
____7	___	_________________ _____ _	a	i de la escuela de dibujo lineal de artesanos quese halla á cargo
bien, le contestó el otro, porque no ensayas? y le puso j ñel profesor D. Juan Domingo de Lequerica, y se suplica íi los 11	i Srés. Snítioa v demás nersonas nuñ se interesan en los adelantos
uu pincel en la mano.
Craesbeke ensayó y correspondió bien, porque habia largamente observado á su maestro diseñar y
Sres. Socios y demas personas que se interesan on los adelantos i de la juventud, la asi itencia á un acto que tanto puede contri-
buir ai estimulo dedos aprendices de artes y oficio?, para adquirir los conocimientos indispensables á !a perfección
-w-------— —----------------- -------------------------.por»«.----------T-------------, ---	.	.	-	...
y planchadora, sana y sin tachas: calle real de Jesús María fren-1 ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-ie á lú iglesia, núin. Í31.	3 en su3 fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del alte v por eco-
Se vende ó se alquila una negra reden- i '»>,nizar el y103 saH.t<>s iue pe origi°7.e"uc“i
• •	^	y vueltas, quisiesen que se les compongan en la minina tinca pue
I den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán j los operarios suficientes al caco y urgencia, de los que quedarán tdoi
parido, sin cria, de buena y abundante loche, buena costurera, jóven, sana y sin tachas: calle de Sau Miguel núin. 78.	3 c
Sq vende un negro buen cocinero y regu
_	v . «ervidos y complacidos con la mayor economía, y uo solo se li-
lar albañil, pues levanta basta paredes, aseado en estremo, inte- j mita á esta clase de trabajo«, ?ino á cuairto mas concierne al ar-üg*Mite en euaato se le pida, fiel y humilde, en 425$ sin redibito- j te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor ría, pues asi se compro hace año«; pero para la seguridad del ¡ perjeccion.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún comprador se d i á prueba hasta 15 dias y de no gustar será de ¡ ?ran esmero para ia próxima zafia, podrán dar aviso en uno do su obligación abonar sus jornales; ó se cambia por una negra ¡ Aiis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio u. 94, donde
V 11
* F
ue sen buena lavandera, pues este es el objeto de la venta: cala Habana n. 221.
Se veude una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costil rera, en 550f libres: calle de Neptuno n. i 13.	*8
DE ANIMALES.
Se vende pomo necesitarlo su daefio
un buen caballo, dorado excelente voluntero, de 6 años, castrado y sin resabios, se da en pioporciun: calle de Bernaza n. 100. En la misma se solicitan costureras.
Se vende un caballo de silla, de color aic-
ro azul, do puso y marcha: calle de la Habana uúm. 153.	*
Se vende un caballo dorado oscuro, de 7
cuartas, de paso, marcha y trote, de mucha fuerza y bonita es-tumpn, excelente para aplicarlo ul tiro Je los ómnibus, por se¡ muy doble y de aguante, sano, manso y sin resabios; se da burato por no necesitarse: calle de S. Miguel núm. 93.—También se tratará por otros para alquiler.
ai
Se ven?
| *erán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan,.v 1 en Matanzas, casa de I09 Sres. Rivas y Baró,en donde se encon-t , trarán muestras de toda clase de dimensiones, y podran contratar . i le sus precios y condiciones, seguros de que- serán bien servidos, i También se encontrará gran número de farolas de nueva invención i con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad i le bombillo doble da mayor luz y preferible* á las que liana hoy sa lian usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para lo« iu-genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios uievos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller al-¡ guno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevo? de repue«*-i ro y siempre exi-'ten sus diiiienrione? en el taller. Asimismo ¡=e i encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á ta persona que ; comprase alguno ó quiera evitar 1 >s graves perjuicio?que oca-io-nau estos insectos, se le dará una receta para qi.e pueda hacer ! u?o de él, habiendo surtido muy bueno? efectos á cuantos se hau -ervido de este ^cubrimiento, seguu noticias de personas respetables. También se encontrará eu este taller obra en general j de cuanto conoce el arte,.pue? al efecto se ha recibido e<tos últimos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafetera? de peltre imitando 1a plata en el gueto y esmero del trabajo, tetera?, azucareras, lecheras y
nas y nuevas, domada
.. f,	c	,	,	CU Cl kul LO J VÓI1-- I 9 I..CI 11*1 DÍIJw, ICICio , taD . LlU C
Gil Zu minas, buenas. gOruRSj S?*-*' budineras de inmejorables formas parumónicas qi nadas de arria: calle Real de la ¿alud n. 36.	| buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido di
Gran depósito de sanguijuelas por la nue- i bauhtos charolados, propios para costurero- y
nnañía. situado en la calle de	Ignacio esquina á la de iier su. üave Y.secretos para guardar pápelos o
ue patentizan el de estuche«, ile
de las ai- compañía, situado en la calle de
y-coñcla"¡r"8Us" VüadrosVacabaiido'por comprender bien j	de de 1850.—María de la Pax Mo- j	fS” tocen arpú^licoSpwc^us!'li uSj |
~ ~ - .-N - - - -	i millar y 2¿$ ciento y por docenas á 3 y -* reales.
CORRAL DE CONCEJO.	-	*■	‘
lo que veia. Muy pronto se hizo piiitor. Al cabo de dos años terminaba el lamoso cuadro eu quese pintó á sí
mismo retratando á Adriano Brauwer. Esta obra maes-; Animale3 qua existen éi v deben ser ,estados en la a, tra existe eu Paris. en la galería del Louvre, y no cede nistracion del Puente-Nuevo á lúa ocho de la mañana del en nada á ninguna otra pintura de esta rica colección en la fuerza, la finura, la ciencia del efecto y del colorido.
8
nistmeion i 24 del corriente.
Cumplidos.—Un caballo oscuro, de c.m
diu
! cerilo, como de 6 cuartas—Un caballo retinto, de 7 cuartas, cas- ¡ | trado. Habana y Marzo 14 de 1850.—Francisco García.	2
* C^IfTÑTa^ENErTyL ESPANOLA DE SEGUROS.
Craesbeke vivió mucho tiempo cou su amigo en la mas perfecta intimidad, duplicandosu3 fuerzas por-la asociación de sus estudios y de sus observaciones in-¡ dividuales. Mas al nu un motivo de celos los sepa o. n¿m g ja CHjie jei Obispo esquina á la de los Oficios. Habu-Ademas Brauwer se vió obligado á salir del país. Ura-	”	~
esbeke dejó entonces su oficio de panadero para en-' treg irse (x lusivamente á la pintura.
Sus cuadros eran muy buscados y los vendía ca-
COMISION DE LA HABÀNA.
Se ha trasladado el escritorio de dicha comisión á la casa
na y Marzo 12 de 1850.—á. Bonany.	3
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.'
neceares por telendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyo? rayos de luz no hieren la vríta, y otra? preciosidades del as te y útiles muebles á la sociedad, como wuwviu.o o. « . t tcanio. w	semicupios, banaderas de pie« elaboradas cou todo primor á pn-
-tn V.	U,«« «' «n L	;¡«	: c ios muy baratos, anunciando también un gran’surtido de farola«
SG vTGIldG una Ilwimosa parGja c.G caballos ¡iura ea;;) de hoja de lutn y cobre, de muy bonitas hechuras pue? , americanos: calle del Inquisidor núm. 56.	o á3 la única casa que trabaja para dicha empresa, igualmeute
Se veude uaa muía nueva y saua, en 4 lia recibido ñor ios último? buques llegados del Havre, un ele-’	■	gante 8urtiuo de moldes de cuantas clases y figuras se puedan
| ¿ípetecer, para gelatina, rpieso helado, etc. etc. Cafetera? denle | cuatro á diez tazas, hallándole entre ella? lus de vapor. Asiini=-no en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaño? arreglada? con su cubo, y eufria-: deras igualmente arregladas como ia? anteriores.—Con el objeto je realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de
; onzas, propia para pareja, de 65 cuartas, poicóla, entero, lu- | dueño; calle de la Habana núm. 159.
i.
Se vende una hermosa pareja de caballos
¡ volanteros, de excelente estampa, mansos, sanos y Km resabios, ¡ por su ajuste: calle de Paula núm.24.—En la misina se alquila unu china mae que regular eocineru, servicial de muño y de mucha formalidad.	*	3
todas marcas con 225 hoja?> á precios sumamente arreglados: lambien se han pedido espre-amenteá Sevilla, h la fabrica mas
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, ee agrega l no hacerlos trabajaren faenas de noeh . .legla 25 de Febrero
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
ros. Representan comunmente esceuas de cafó.es que- ¡ je 1850.—-J. Mendive. relias, iuterioridades flamencas, pintados con rara de-; licadeza, llenos de acción y da movimiento. Hizo tam -bien retratos muy apreciados. Muchas veces ha repro-;
ducido el suyo cou un emplasto en el ojo y abriendo 'sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para .	x	!	, -	,	«1	cureña de a 5 de montaña y el resto para arquitas
una horrible boca, o ya estudiando en su rostro el etec-	J	1
to de la muecas y gestos mas extravagantes
14
Debiendo procederse á la construcción de 50 olbardone? con clientes cabezadas mistas, siendo 14 para obúa \ cureña ele a o de montaña y el resto para arquitas de municione-¡ 12 bolsas para conducir cartucho?, 6 idem para avio? de encen-w	_	I der, 6 guarda-lanzafuegos, G cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia
Aunque poco celoso de su porveuir y gastando so al público puraque los maestro? guarnicionero? que deseen ha-ro tan fácilmente como lo ganaba dejó José Van < >"-3e de la indicada constraccioi., "e presenten en la ofici
1 ua de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la mana-| na, donde se hallará da manifiesto el pliego de condiciones y reu-1 nida la Junta económica desde esta fecha hasta el 20 del actual en cuyo dia se adjudicará la contrata al quemas beneficio ofrez-jca. Habana 5 de Marzo de 1850.—£1 secretario, Prisciliano de
i coNÍrANiA^l.e^almTcenés^e DEPOSÍTCTde REGLA
dinero tata fácilmente como lo ganaba dej Craesbeke ásu muerte una honesta fortuna á su muger ó hijos. Sus cuadros hau conservado uu raro valor.
(Trad.)
xreditrda que liana hoy se conoce, un completo mrtido de tijeras de hojulatcnn y caldereros
DE CARRUAGES.	.,	, ,	..
tí	_n t> j v_	j , n	ra9 de hojalatería y calderero,, de la marca ties LIn.es.
En la calle Real de la Sauud n, 17 se ha- ge vend¿ ttn magnífico piano de 7 ot tavas
lia de venta un anuido de can unges hedió* de encargo ron», ¡ !Cubad„ de recibir de los F.s® dos-tnido.. t unas enfriaderas de para pasearlas Pascuas de una moda muy elegante, vestido- ;	¡uvenctou que han teuido general ádeptauim, en el No, te
le gro de seda V franjas de lo tmsmo, pmturna de ultmm moda: ,	j u	>d	¡u, Ba el uso de t\,niilitls ,. a preciu8
admuen . ámbtos con o„0s de n.rdm uso, y se dan con cqu,; I üuderadof. c‘aUe de¡ tnípedrado n. 74.	'	‘ 6
Ajuares de bautizar, se venden superio
con equi-
Uul, de modo que el (pie vaya á comprar uo se ira sin carruage ú se modera en el p e»*««__________________5

DE ALHAJAS, MUEBLES, &e.
Inyecciones da Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-11 sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulcerar ciones venérea? recientes ó crónica«; medicamento ensayado en los hocpitules de e?ta ciudad, aprobádo pola? Reales Juntas de Medicina, Cirujia v Farmacia Inspección de Estudios; expendiéndose con 1
un^iámina *q^e reprèìientà^ri^cétUro'deì estnbleri” ítabric"- calzedn de Belareoeii, „. i9 lincia la Lenet.
--------- - \RAT A Puntualmente atendido, advutiendo que llevando^
res y regulares,de blonda y de ilusión, con birrete? y su? veios-í birretes de colore? de blonda para adornar < auné tilla?; y cami?i-i tis, zapatos de todos colores y blancos bordados, gorras frauce-j ?a?, cajiotas, sombreros, flore? finas y baratas. En ia calzada del Arsenal frente al páredon, tercera cuadra n. 32, donde se hulla i muestra en la ventana, y al lado de la pila nueva.	6
¡FOSíüROS!—Los superiores de Mr. Vi-
! berl se expenden á 12 rs. gruesa, sin cajas, es decir sin el etivu-j ae, y 13 r?. con ella?; los sin azufre á 19 y 20 rs.; entendiéudose que por falta de cambio del doblom itose dará en fosforo?. En la “	’	’	'cencía, será

Nueva- compadia ecuestre.—Ha llegado á esta
En sesión de la junta directiva celebrada el dia 6 dei cor* ! viente, se acordó convocar licitadores por moflió de los periódi-j eos, para el aumento de veinte varas mas á los fondos de los pri-I meros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á la administración eu dichos almacene?, donde
ciudad Mr. Mauu, gefe de una compañía ecuestre,! se le? mostrará el pliego de condicione?. Regla 8 de Marzo de quien seguramente trata de dar algunas funciones, se* I	6
gun nos han informado.—Nos alegramos de esta noticia satisfactoria para los entusiastas de la equitación.
—Orquesta del triunfo.—Los jóvenes que componen esta orquesta de bailes, no tienen compromiso de ninguna clase para las próximas páscuas de Resurrección, y se ofrecen k los empresarios de diversiones, en la calle de la Maloja número 45 entre la del Rayo y la de los Angeles.
—El Sr. Argente.—La compañía que orgauiza este conocido actor, empezará á trabajar en nuestro gran teatro tan luego como se hayan verificado los j
LICEO.
Con el fin de evitar perjuicios á ios alumnos que comenzaron el curso de idioma alenian el dia 28 de Febrero, se advierte á los jóvenes que deseen incorporarse en el referido curso, lo verifiquen antes del (lia 19 del corriente, desde cuya fecha no será admitido ningún alumno que se presente; advirtiéndose que la referida clase se dá los martes, juéves y sábado» á la? 6| de la mañana. Habana 15 de Marzo de 1850.—La sección directiva.
miento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA,	,
firmada por este, como igualmente el método de usarío, llevando conduceiJ nitra v extramuros, libres de gastos las botellas en que va envasado un sello en el lácre de su tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta capital, que dice: “Habana (extramuro?) cabe Real de la Salud, casa ir *3, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel!
Própero Barata
2 gruesas se
6
ECONOMICA ÖPÖETUIIME.
■ ,	ila. ■msm£¡£!2i-ko
EL ADEREZO,—Con este nombre se lia i nlle de íguiar rsquiim a m de ¡a Amargura, frente a la
tercera o¡den dt San 'gnstin.
Está realizando positivamente toda» su? ROPAS á nre-
cio& ínfimo?, I3SCLÜS0 EL ARMATOSTE.
Interesante á ¡os hacendados.—Máquina, de vapor para ingenio, con la ventaja de que la turre, el LA CUCHARA y ÉL SOLITARIO, distinguidos estos pttfsf i «siento de las |>nUan y el trajiiche con sns accesorios, son todos
vendido; circunstancia por! , “,er
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obispo1 esquina de Aguiar; tan abundante de prendería fina de todas especies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, pie- ¡ tiras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas acre-11 ditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende aun con mas equidad para acreditarlo, que en los otros pertenecien-i tes al mismo dueño, conocidos con los nombres de EL LENTE, ir
LIBROS E IMPRESOS.
( Crónica flamenca.)
bailes de disfraces q“ue se preparan ’para la páscua de í dc v En el despacho de esta imprenta Se Halla
; Resurrección, y queden arreglados algunos asuntos, | ^Bando^deíuen Gobierno, fuloa flfimn pl r»nnti*i»tr» /»on \ít Sra. TVflir. quieti p3tCC6 i Hpirlnitaontn ironoi-ol »aro
tales*como el contrato con la Sra. Mur,
El año de 1577 habia en la aldea de Safhngen no accede á las proposiciones del Sr. Argente por estar: régimen económico y adminis
/ k i / * (	, .	-	. .	, .	, .	• . t / *	i tru tiuo do I 1*0 lint .la t.n», .1 o ,1 .L
(Bélgica) un pescador llamado Juan, era un jóven de comprometida para ir a trabajar a México. veinte y cuatro anos, de hermoso rostro, bien hecho Seutimos estos informes desagradables, pues la«
Formularios para mayordo-Reglamento general para el mos de fábricas.
i trativo del ramo de sanidad dej de bienes de difuntos.
y robust:o; su corazón no desdecía de las dotes íisi- buenas disposiciones de la mencionada actriz, se ha Ca8 con que el cielo le habia adornado, pues era bue- cen necesarias entre los buenos elementos de la cotn-
ho
y dulce; pero desprovisto de bienes de fortuna, uo¡pa¡íía de verso que esperamos.
-----1	1	1	.	...	.....-.1.-	- I '	TV»	IT* 1 .
yendo mas que su barquilla con cuyo producido; a dentaba á su achacoso y aneiauo padre
Teatro de Tacón.—En la noche de hoy sábado | tendrá efecto en nuestro gran teatro la penúltima fuñ-
ía Isla deCnba.
Instrucciones de Aduanas: Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! partido.
o snmiltafl milít.ir	C¿/In
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias »Urales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-as de infantería y caba-
. Juan por su desgracia, se habia enamorado de ¡ cion de la compañía lírica italiana, que tantos monten-*a Pequeña Gertrúdis, conocida con el sobrenombre i toa deliciosos ha hecho pasar á los amantes de la mú-de la de los ojos azules, y la mas linda y pequeña j sica y que tan repetidos esfuerzos ha hecho por con- pi¡na§ flamenca de aquellos tiempos. Era hija de un rico quistar los aplausos de su gloria.—Esta función auiin- llena.
Veeiuo de Woefttingheu que le daba en dote una bue-íciadora de la despedida de nuestros cantantes, será fa- í Reglamento de medicina y ci “I*, hacienda y muchas vacas. Gertrúdis correspon-j vorecida precisamente por los entusiastas de la exce-; rX;i,.imentu demedjcaniento., 10 ue todo su corazón al amor de Juan; rnas su pa*¡ lente ópera de Donizzetti titulada **La Favorita,” co- ■ ssecreto?.
dre
Reglamei to para el Juzgado * fu
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estado? para capitanes de
i líos
juedundo escluidos por consiguiente los ludii-maderas para el asiento de dichu máquina: tam-
moderado precio á que siempre han vendido; circunstancia polla cual numerosos establecimientos del mismo giro dé toda la -	. ...	...
Isla, se surten de ello?.—Se omite la prolija relación de su con- i ^,ea (iuet‘a escando el combu?tibIe de la maquina por ser ali-
- -orecer-í 1Iier*tada por el fuego pe.rdido de los trenes, siendo aplicable es-
telado, en la seguridad que las personas que se dignen favorecerlo, quedarán satisfecha? de él; ofreciendo sus servicios para el;
te sistema á las que están hoy eu uso. L1 (pie desee inform
desempeño de toda ejecución en los trabajos de los diversos ra- dc los pormenores, puede aceicarse á los entresuelos de la
1	,	.	UN	....Ilü /la nrtivit-krka».. Isi litini l.Kl	O
110 queriendo cederle ul pobre aldeano, la desti- mo asimismo por los quecouocen el mérito del duetto
,	1“V.IV/UUU UCUCIK» ai yvjutu anicuttui	«voti a»« .......... |	I	-	-----
uaba é un uegociante de cerdos. cuya rusticidad de- Io V amai de la òpera I Normanni à Parigi de Merca-parecia -	.... J .................. .	■_ >---—j-i-----------.1- 1- ----?---
bti
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta directiva.
Censo de población, ócua-¡uno. dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. °
¡ edición corregida y aumentada,!
inos que completan este arte.
Nota de ropa hecha.—Estas piezas deben
realizarse con la posible brevedad para la liquidación que corresponde á los partíc ipes de dichas piezas.
CAMISAS FINAS de bocadillo y tela real, á 14,16 y 20 rs. CHALECOS de piqué de colores y última moda, á 12 rs. uno Idem de id. blanco?, lisos y labrados, ú 14 rs. id.
Idem de paño de seda, variados y moderno?, á 2$ id.
Idem de raso negro español de primera, ú 22 r?. id.
Idem de ter.cipelo, con mucha variedad, á 3 y 4.$ id.
Idem de lanilla, cosa superior, á 20 rs.
PANTALONES de driles modernos y última moda, á 10 12 reales.
Idem de mejor calidad y mas dobles, á 2 v 3$ uno.
Idem blancos, cosa superior, á 20 rs. v 2$ idem.
CHUPAS de dril, tela real y nipi=, á 2$, 20 rs. y 3$ id.
.tulle de Compoctela núm. 131.
Se veude una bodega situada en la calle
Ancha de Jesús María esquina ál« de Apodaca, nominada 1.a Vencedora del Prado, por no poderla asislir sil dueño: eu la ni-I moneda pública, su encargado tratará del ajuste.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle da
¡Mercaderes núm. 16, primera cu udra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, inglese?, de dos tapas, montado? en 15 piedras, de los autores Samuel, Fretich y Tobías, ^ y con volantes de cronómetro. Idem ginebrino?, montad«? en 13 y 1 piedras. Idem horizontales montado? en 4 y 8 idem. Relojes de i oro> de saboneta y áncora, de todo? tamaño?; montado? en J3 piedras. ídem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedra?. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontina? de culebra y de diferentes hechura#,
,1„	J. 1C	......... __: I • i . i	.	, .
JAlQULís, levitas y paletots de dril, tela real y oían de hi- de oro de 18 quilates, y un gran surtido de \idrios y cristales p»
Olí ».o xr aS nuil ■	... .i t i i	»V/.ii, i.	. '	• i *
lo, á 2$, 20 rs. y 3$ uno.
ra toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de ielo.es
Idem de merino, alpaca, mezciilla y lanilla, 6, 5, 4 y 3$ uno que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los
ri1 A «2 \ ' A «2 iln 1.. c	I.I.. .	I....... í-.,..,.,,    !..	i	*	,	.	,
CASACAS de las mismas tela?, ú ios mismos precios. n__ ________f.... i<t
CALZONCILLOS buenos, finos v superiores, ú 5,6 y 8 rs ser áti cou la mayor equidad.-
to valor.
RABANAS buenas, fiuas y muy finas, á 8,10,12y 14 rs. una.
FUNDAS y forros dc catre á 12 y 14 rs.
ALMOHADAS de iniruguauo muy lino, á 8 y 10 rs. una.
ROPA PARA CRIADOS.—En e?te ramo es lauta la varíe-
que se venden, se responde por un año de su andar, y ios precios Se compra oro y plata ú ?u jus-
JWÜ	6
Llegada de la Cran Duquesne.—Nueva3
mercancía? de Paris en el Buen Tono Habanero.—á.e acaba de
ante los ojos del viejo cou el brillo de uu dante y gusten de la sales andaluzas de la graciosa fdem de minas.
noi.o ,1 „ a • .	.-/» ílnnmiiuia íiT.n hfífptn11 «If11 Sr Solas	ni n_____
Reglamento para el aprendiza-i dad, que seria molesto hacer una relación de los género.? ge de artes y oficios.	?e? y precios, pnes hay de cuanto se pidaf y todo á precio
Hojas estadísticas para jue-l ventano.
ea. n^niero de florines.
La resistencia aumenta el amor por lo que Ger-j
| caución que se denomina “La bofetá” del Sr. Salas. Regla.—En este vecino pueblo se hac en brillan-
ojas ces pedáneos.
El Propagador, periódico del instituto ¡y extramuros
trfid’	-«■vHt'a auiucuiu a aiuv»» p«/*	*—------- ------r - _ --	--------- Homeopático_español, destinado á la propagación, defensa v
19 pensaba mas en Juan, á medida que se lo pro- tes preparativos para la pascua de Resurrección, en la derfeccionamiento de la doctrina homeopática y a la publicación n>tua toda relaciou con él llegando á concebir tanto que según uos han informado se darán graudes bailes¡ de los act03 oficiales, estados v progresos deliústituto, redactado¡establecimiento situado en lac
?mor como el que su amántele consagraba: y ámbos que se harán notables por sus novedades interesantes. í'or !09 frSÍT U' Joaquín Hysen y Molleras, cate-¡ en la del Obispo n. 58 se euuc Jóvene» n» .„ A“ su amante le consagran y moo», que --------------------- y	d« T.m.;--------- dmtico de la facultad de ciencias médicasMadrid y por ios jor vino catalan del ano auten
En la calle de O-Reilly n. 16, LA MARINA DE VALDES, f! tramuros, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mon- ¡
serrate, tienda titulada CAMPO FLORIDO DE COLON.
VINATERIA DE LA PUREZA.-Eu este ]
recibir una gran remesa profusamente surtiUnfle precioso? efec-VHI7e' to? escojidos por Mr. Piliez de ia? mus acreúitadu? lúbricas de ría ínl ^>5ir*s» y ^os premiados en la esposicion. No siendo |>03.ble de-' * in* tallarlos todos en un anuncio, hemos hecho imprimir un eatálo-;o que circulará dentro de3ó4 dias. Hay novedades de muv •uen gusto, y recomendamos los guante? de Sras. cou adoraos los adornos suelto?, el agua de Colonia de Rosigaol en pomos de adós libra?, la pomada del Dr. Ferkin?, los pomos de toedor el abon de Piver, primer inventor del jugo (le lechuga, y el supe*
toues y escarpines
lacalle de Paula n. 12 y su depéfito rior de Tûndace, de Violet.—Las butas, zup lucuentra uua gran provision del me- de Paris para bailes, y los borccguie? y zapai erior que ha veuiilo fi esta plaza, con- fumeria y efectos inglese?, el Odonto, e.' '
juvenPB «	*	, .	,,	-	^ arauco ue m lauuiu*u ue ciencias medica? ue iwaan
Poder 0 8© encontraban sin dejar de llorar por noj r ehcitamos a las bella9 prose i	I rpsicore £)reg .o. Victoriano Torresillas, D. Andrés Merino y Jonja, D.j tinuando su espendio á medio sene. la botella y 12 rs! iden: gar- Alzana y Macasar tíe Rowland, los pon ¡to? col ';-i!o?
” ?®r Ser d m^Q del Otro	' por esta noticia lisonjera.	Rnhnalíann TnrrPS V¡llanuovo n Pita IIP rn O-», fia-? « S-nna^ D rflfnn lioeto Ar. OC hntoUaa- on Ina mioma. A.«, kl'n/.i miantna o o ...n.vin.ao tiutraa ..	__I  l I	*	.
Robustiauo Torres Villanueva, D. Pió Hernandez y Espeso, D. rafon hasta de 26 botellas: en I09 mismos establecimiento? se1 superiores tijeras y cortaplumas de \
a mejor lubrica de Lóndre