N. ° 15
. iB íü a (i> a) a © <d if a od u a il a>_iaiL <& ® a* a as ra st <d
Martes 28 de Mayo de 1850,—Stos. Justo v German.—Circular rn la tercera òrfica de San Agustín.
P. 1 «
Inspección de estudios de las Islas de Cuba cretario. y Puerto-Rico.
En el expediente promovido por el Dr. en Farma- Contaduría general de la Real Lotería.
cía D. Joaquín r abiau Aenlle solicitando permiso pa-	°
,a que D. José Bances y Compañía puedan introducir Existiendo en la Colecturía principal billetes del
V expender en esta Isla la zarzapamlla del Dr D.Ja-;jW|eo ordinario n. 470 que se ha de celebrar el sííba- »«¡edad de C.rbó v hermano contra robo Townssemlha tenido á b,en el Eterno Sr. W|do prójtim0 j.o ,|el entrame: se avisa al público „ara en cobro de peen,, ¿rmado sobre el
ual se venficó el (lia 15 del corriente en los ca-	D. Joaquín Perez y I). Ramón López, vecinos del partido de
ingénito qne titulan de Goirv, ubicado en el bar-	Guauajav, para que dentro de tres dias comparezcan en ei juz*
¿Monto, siendo las señas del animal color moro, ' gado por conducto del actuario, con objeto de evacuar las citaj tizada, de 4 años de edad, cabos agüinados, ca- j que en dicha causa les resultan.	C *—O
r	-—	-	- •• •  -- “v-“‘	1,1 ¡pon, Misado y. con agujeros en las orejas, para que comparezcan A consecuenciaa del incidente al concurso del Excmo. Sr.
fealt.d numero i se ha de proceder al	remate de una	yega-poirero	en	el juzgado por conducto de la escribanía dentro de diez dias	I). José María Mantill, formado para tratar de la calificación
compuesta de	caballerías	de tierra,	ubicada	en	el	partido	de	después del	ultimo anuncio á declarar lo que les conste á con-	de todos sus créditos, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde
los 1 alacio.«, con sus fábricas, cercas y demas utensilios, retasa- secuencia de la sumaria formada sobre el asunto. C *2—0 mayor cuarto v por ante D. Vicente Rodríguez, Perez, se manda da en 508$; iludiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir Por auto proveído por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador I citar á las partes para la sentencia de rrnduÉciou. C %—O al punto indicado y a la escribanía del actuario a instruirse, de la villa de Güines, con consulta del asesor titular Ldo. D.	VFVTF?
R *—O	José María Casal, v por ame D. Pedro Plutarco Renté está n	. .	. ,	^UL Á ,	.	,
A consecuencia del iucidente ú los autos seguidos por la mandado a consecuencia de los autos seguidos iwu-a averiininr 'Por disposición del Excmo. r. G o binador	**
onsecuencia de está mandado
números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. conve-1 Miguel Antonio Herrera y O-Farrill y á O. Alejandro Morales,
Alcalde
uez Perez, se h» dispuesto el remate de dos ne- ‘ ser examinada por los particulares que se tengan por * José Ramón criollo justipreciado en 350$ y Ca- nientes, v que se cite también & las personas que puedan ; cuya diligencia ten' ¿ú electo en las puertas del zon de su paradero.	C 2___C
dar ra- !
T> , r> «.	* ir* •	,u-	, i . juu piuiinm j, * uoi euu«uic; be avisa ai puulico para i e,n de pesos, tonnado se
Real Protector de Instrucción púb .ca acceder al indi- 1 con tiem acuda a tolnar los que necesite.-FI
cado permiso de conformidad con lo que la Inspección £onla)|or general, Benamdes.	' '
de Estudios le propuso en vista del favorable informe	~	y«W en liw* ova dHíg^eia te,, * efecto en la, puertas
qlie acerca lie dicha zarzaparrilla han emitido lo« SS.	A ^	.despacho de S. Srin. el jueves 6 del ;• íes entrame de 9 á 1> de su i
D.José Luis Crtsasecay Ldo. D. Ramón María de líi- Contaduría gGllfcríll ÜG RülltUS Marítimas. nmñnna.	R *—O
asi como la Sección tle,	... INSOLVENTES.	I Orden en tres números consecutivos á todas las óersonas míe l'.1*	, ,	.- r n	a
Para el '28 del corriente so hmi de rematar en el almacén de f'°r ^creto r®vei.d.° I*» el	Sr- Gobernador político, ¡ puedan dar razón de ... tienes fuesen un hombre blanco que a- “¿ay "en^l puínTq ue	mra d^m^rnterirv
averia, 11 pie/«, .le balado de algodón de ú 48 vara., 4ti9 piezas , ron»uliado por el Sr. ¿Icalde mayor mirlo D. Martin «Sábano y companado de ni, par.lo se uttrodujeron entre 8 y !• de la noche teT/dn él,ú»m Aneblócañe^deUlosnltal v 18 néé o° de aV i .---------- .	, a a . a	--- l. . j por ante 1». Eugenio Ponto», en los autos seguidos por la repre- i del día 12 del corriente en la casa de i). .Manuel Rueda, situada i K£ «*vn ‘ • p 1 ’	• Hospital, y is negros de am
la encargados de analizarla, asi corno la Sección de Ciencias Médicas; señalando á dicho medicamento el ¡ precio de doce r.s. fuertes por cada frasco que conten
•p	para que en el término de nueve dias después del último anuncio
p..„	* c; ai iéi	° •	se presentená deducir sus acciones respecto á la hipoteca que
nSírÍ!.!0!: fl ?rJ_4icaide _my°r Pn,nero -v P°r)en 18 de Diciembre de 1839, se puso á favor de ellos en una casa

-a do» libras cuando menos.
t.o oue se anuncia .le orden del mismo Exvoto
n :*v M:voSyS^iíai!:U,KadaS 00,13570 VaraS- Haba^t^Vi;>MKaMOTM;;^	*	la citada ifa. Secunda
t&r ii d ul uiac en de ,rQ n,A w ,...» m, a.. «■ #,.... c . e. i.. . ...*	^ i -,.	¡ .... i... ...	1^^..!».. i _P|   . • u . . ,..	1ro Vidal Rodríguez, por D. Eusebio Sánchez como apoderado
i bien disponer de conformidad con el parecer de esta corporación y accediendo ü lo solicitado por D. Joséj Valdé y D. Juan José Márquez, que el precio de un peso señalado á la zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend D. Francisco Je Paula de Michelena
EDICTOS.
tarta de Da. 1‘etruna t astellon, ?e previene anunciar al público ienla cuuau criminal seguida en aquel juzgarlo para averivuar el en ire» dia» consecutivos, que el ti del mes entrante, de 9 á 11 de ! autor ó autores de 1« herida inferida al chino libre José del Cár- j sü mañana y en lns puertas de la casa de la morada de dicho Sr. toen González, estfr mandado se citen! espresa.lo chino Gonza-Alcalde, se lian de rematar 1..* 91101$ a que ascieuden los ¡ut- lez para qne dentro de sesto din después del último anuncio se!
y Serrano del Castillo, j {¡tiestos que sufren 30 caballerías de tierra, un tercio y cordeles | presente en aquel juzgado por conducto de la escribanía á eva-se aumente hasta la cantidad de doce reales fuertes la i catullerode la Heat y militar orden Je San Fernando de mi- de otra, una linca, f> snlnres v ‘2 cafetales, ubicado todo en el par- icunr cierto acto de justicia.	C 3—(J
1	*■	.... -V-.---- J .	y - *^-‘2 .’2-.« J.	C«..	U -.«.i.-Tnnreil/fo	..	J 7 —	. 1 revira .leal .. i.i /. 11.)	iw\e 1 Ai i ..no..l, on en o no	.. 1	-__!---- 12. ..........	...	__’ 1	1	, m -	e. .	...
cual se asigna para lo. sucesivo á rada pomo que con-teuga dos libras de ese liquido.
Lo qtig se avisa al público de Crden de S. E. pa ra general inteligeueia.—Habana 23 de Mayo de 1850. —Pedro C. Cañedo, secretario.
Sala Capitular.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Monialvo y Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, se anuncia al público para general inteligencia que teniendo el Excmo. Ayuntamiento en consideración lo que disminuye la Epidemia, ha acordado suprimir el Hospital número dos, denominado “S. Federico” quedando subsistente en la ciudad, el Salvador número primero, situado en la plazuela de S. Juan de Dios, páralos enfermos pobres, y ademas el de S. Ramón número 4, solo para los presos de la Real Cárcel y del navio ponton.—Por el propio motivo se acordó también que el Hospital provisional del barrio de Ohavez, se refunda en el de Jesús María, y que los de Colon y S. Lázaro queden también refundidos en el general de Guadalupe; cesando por último desde esta fecha, los médicos consignados á cada barrio, y autorizándose á los señores Inspectores de ellos para que si ocurre algún reconocimiento ó curación, llamen cualquiera facultativo; cuyas medidas se ha servido aprobar el Excmo. señor Presidente Gobernador y Capitán general.— Habana y Mayo 25 de 1850.-T-Francisco de Castro.
mera dase, de la militar de San Hermenegildo y de la Peal t¡do del Wnjny, á un 5 por ÍOU anual; para que el que quiera ‘ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la j hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por con- de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular v por an- -medalla de honor por la toma Je Irun, y otras cruces de dis-! veniente.	R 3—1	te el Dr. 1). José Pórtela, en las diligencias criminales formadas!
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de j para averiguar ei motivo de hallarse varios huesos humanos en
tinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de i infantería, y Teniente Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. Sf c.
Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, para que en el término de nue\e días se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un potro de D. Joaquín Ros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia recta y cumplidamente, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, declarándose por bastantes los estrados de la audiencia, parándole el consiguiente periuicio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo mandó y firmó. San Cristóbal, Mayo 8 de 1850.—Michelena.—Por mandado-*de su merced.—Santiago Gutierre/, de Celia.-—Angel Carballo y Benitez.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano, está mandado se le dé publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta, al precedente edicto. Habana y Mayo 23 le 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	E 2—O
D. Martin Galiana Fnriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Eulogio Fárias, para que dentro de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de una puñalada de Catalino Correa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é contumaz é incurso en'las penas de la ley. Que por auto que he proveido, asi lo tengo inundado. Habana y Mayo 23 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Eugenio Ponton. _____ E 2—O
Guanahacoa, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José ! un pozo d«*l potrero Duran de la propiedad del Sr. coronel L>. Mu-Gabriel Pagés, v por ante el Ldo. 1>. Franoisoo Vnldes Meado-) nucí Aírate de Peralta, «• lia dispuesto convocar á los individuo» za, está mandado en el concurso do D. José Maria García, se Ique puedan declarar de qué persona sea dicha osamenta v con
GACETA DE LA HABANA.
IHártes 28 de Mayo.
[De nuestro Boletín de ayer tarde.]
anuncie haberse señalado el dia 4 del entrame mes y dos sultee- quéimitivo se hallaba en el lugar que se encontré l¡ finque" eoiu-■ nemes hábiles para el cuarto pregón y remate de do» easas jñtrezcan eu el juzgado ú verificarlo.	C 3—O
pertenecientes á dicho concurso, situadas en la calle de Palo- ■ Por amo proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-hlanco, haciendo esquina á la de Luz, la-adas una en 517$ 1 ra. | dad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular
y la otra en 545$.
R *-I
CONVOCATORIAS.
Ignorándosela residencia de D. José García, cuyo indi\ dúo debe ser interrogado en una sumaria que instruyo de órden
Ayer tarde regresó á esta ciudad el Excmo. Sr. Teniente general conde de Mirasol, con las tropas ít cuya cabeza había salido ít principios de la pasada semana. Aunque la cobardía é impotencia de los p¿--__________ ^ ratas invasores, no han dado ocasión á nuestras va^
nní	«n l^la BarrO10-’ ei* 1h8 diligencias formadas j (¡entes tropas de probar en ellos sus armas, como ar-
poi el incendio de un bohío en el ingenio de feto. Grieto v muer- .*	.	*	,	.
te de una negrita de la dotación, está dispuesto se convoque ú ! dwoteinente degeabap, tenemos mucho» motivo» pollas personas que puedan dar razón del suceso, pura que ocurran! Rlle felicitamos de esta expedición militar: ella dentro de quinto din (i manifestar lo que lea conste. <-;(—O no» lia confirmado mas V mas en el brillaute
averigu«“"lotéautoresíe U iSriíimilt^onñtéé'rrt“¡°r	*d
.	.	____________ pardo I
zo Herrera, como á las tí de la tarde del dia 13 del
mira ble disciplina
su lealtad
de Alderete.	C—•
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. ¡Santiago Gutiérrez de Celis y D. .Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio á to«los los acreedores del difunto D. Patricio Medina, pora que concurran á dicho juzgado el dia 31 del corriente con el objeto de que tenga efecto lu junta prevenida.	C—*
Por decreto del dia de ayer, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del í8r. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveido en el cuaderno j formado para tratar de la calificación de los créditos de la testa-!
as para ser examinadas por los particulares conducentes. tituri para resistirlas fatigas «le la guerra a pesar de
.	................ L 3—D	los rigores de este clima. Mas de 70 leguas [hasta la
A consecuencia de las diligencias criminales formadas para |;lll.;M.ru.r¡nn (i«	i.»	ha onm inadr»
nvcitguttr tes uutores»(h4 hurto del negrito José de lu Merce.l!- ,	f	/ .autlej .ft caminado
Manzano, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde íuavor segundo v por ante] columna de intaiiteiía , sin haber sulrido el D. Francisco finiente!, se convoque por este órdeu al negro' menor contratiempo, y siempre dispuestos para la lid nombrado Simón, que suele «oniurrir ú la cindadela de f>. Joséj y anhelando el momento de entrar en ella gefes, ofi-
A hrismiPti». »Ounrln r*n In en tedol	/. c...	1 * . ....	o
Abrisqueta, situada en la calle det Aguila número 78, á fin de ('itli„fi .. e aue dentro de tre« día» comparezca en el juzgado por conducto V,,J ,
! del actuario, á evacuar la cita que en dicha causa le resulta.	i amblen ten
Por acuerdo de los Sres. Inspectores del Hospital número 2 titulado S. Federico, se avisa al público que suprimido dicho hospital, el servicio de carros que porél sedaba para la conducción de cadáveres de las parroquias y barrios que le estaban Heñalados, queda ácargo do verificarlo desde esta fechad hospital denominado el Salvador, número primero, situado en la plazuela de St n Juan de Dios. Habana y Mayo veinte y siete de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de. Castro.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se lia dispuesto para los días 28 y 29 del corriente, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí 6 por sus apoderados con la debida justificación á la oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno.—Habana 24 de Mayo de 1850.— Cenfades.
---— -
Administración general de Rentas Terrestes.
Existiendo en la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritann un solar por el cual ofrecen cien pesos á censo redimible, se avisa al público de órden del Excmo. Sr. Superintendente General Delegado de Hacienda, por si alguno quisiese mejorar aquella proposición, se presente en esta oficina en horas de despacho.—Habana 24 de Mayo do 1850.—El Administrador general, García.
Debiendo procederse á la construcción de unas romanas que se necesitan en esta Administración general capáces de equilibrar un peso mayor de 20 arrobas cada una, y habiendo quien las haga á 30 pesos, se anuncia al público para que el qtto quiera mejorar dicha proposición ocurra á esta oficina en el término de nueve dias á imponerse de las condiciones,— Haba-na y Mayo 24 de 1850.—El Administrador general, García.
Secretaría del Obispado.
Habiendo dispuesto S. E. lima, con motivo de la solemne festividad Corpus Christi celebrar de Pontifi-cal en la santa iglesia Catedral el dia 30 del corriente ®es, y conceder por medio de la bendición papal, que está facultado para impartir dos veces cada año, indulgencia plenaria á todos los fieles de átnbos sexos que habiendo recibido con las disposiciones debidas los
AUTOS.
A consecuencia de los auto» promovidos por el subteniente D. Jaime v D. Bonocio Fábregao duIIgIuumIw cnpcitt» «le sus acreedores. se fío pmeo!Jo oí »uto fMguiefltcc--“Habana, IVJayo 1/ de 1850.—Vistos: con el mérito de autos y de la certificación que antecede, se declara que con los plazos ofrecidos por los deudores comunes se satisfarán en primer lugar las costas de esta actuación y en segundo los acreedores á prorata por ser todos valis-tas, escluyéndose á D. Juan de Mata Auseaume por estar ya pagado. Publíquese esta determinación en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad para que llegue á noticia de todos los interesados.—Alcoy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de gaerra, Antonio Maria Muñoz. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana v Mayo 23 de 1850.—Antonio María Muñoz.	A—3
tenemos la satisfacción «le saber que en C 3—O	todos los pueblos del tránsito ha recibido el henetné-
_ . »•	, » di i*	i i	aI ^urn¡to Prove»do por el Sr Alcalde mayor primero D. Ra- rito general que mandaba nuestruejércitoexpedicio-
mentana concursada de 1). Juan b ranesseo «lela Sierra, esta j mon Padilla, y por ante D. b rancisco de Castro, está mandado1	•	.	1	.	-	r	_ F.
REMATES.
Real tribunal de comercio.—Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza del 4 del corriente, expedido en los autos seguidos por D. Cristóbal Vaello, contramaestre, y por lo« marineros de la corbeta española Virgen del Carmen, contra su capitán y dueño L>. Pedro Linares en cobro de pesos, se manda anunciar al público en la forma prevenida por el artículo 608 del Código de Comercio, estarse dando los pregones de la ley á la expresada corbeta Virgen del Carmen, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del mes entrante á las once de la mañana en las puertas de la casa del tribunal. Lo que se hace saber por este medio para que si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 27 de Mayo de 1850.—Fernando de Castro.	R—*
En los autos de la testamentaría de D. Francisco Delgado Jiménez, que cursa por ante D. José Elias de Entralgo, se lia dispuesto que se publiquen por tres números de este periódico las proposiciones de adjudicación que siguen:—Da. Maria Eusebia González, viuda albacea del citado Jiménez, se adjudica un sitio compuesto de cinco caballerías de tierra, ubicado en el partido de Ceja de Pablo, tasado con sus fábricas y demas enseres, en 5052$ 1 real, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, haciéndose pago de sus gananciales y asegurando el sobrante que resultare á favor de sus menores hijos para enterárselo en cualquiera de los casos de la ley, satistaciendoles en el Ínterin el ré-1 dito anual del 6 por 100.—D. Mateo Perelló se adjudica 11 ne^ j gros avaluados 2885$, por los dos tercios de su tasación y 10$
' mas, asegurando el importe á favor de los menores y satisfaciéndoles el rédito anual del 6 por 100 hasta que arriben a uno de los tres casos de la ley: lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término de nueve dias.	R—'
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de las diligencias iniciadas por Paulina Pitó para que se le faculte á la yentá de un solar correspondiente á su hijo Antonio Herrera, se inserte la pro-
INA VENGANZA.
TCjSm Ifá\j«ir(EnI3Á\
mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial creedores de Sierra que aun no hubieren exhibido los documentos calificativos de sus créditos, lo verifiquen en la escribanía del actualiio aeuuw	xque su omisión les
parara todo perjuicio. Habana, Mayo 24 de	^ ~
Alcaldía mayor primera de la Habana, y s u jurisdicción.— Habiendo representado el moreno libre de este vecindario, que al tratar de llevar á efecto ia enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otra persona de su mismo nombre y primer apellido; é ignorándose la morada de los interesados en ellas, be dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente ó manifestar si el referido Herrera es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto que no verificándolo se estimará que no le comprende, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que son los siguientes:
,,Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. José Rafael de Meza por D. José Leal, en lü de Enero de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes de Juan Herrera, á consecuencia de los autos criminales qne se le siguen por la muerte que infirió á Concepción Macias.—Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, que lo notificó I). José María Montes, escribano público, en 28 de Mayo de 1846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Juan Bautista Herrera por falto de licencia.” Habana y Mayo 23 de 1850.—Padilla.	C—3
Real tribunal de comercio.—Por auto proveido porjel Real tribunal de comercio, de 17 del que cursa, en las diligencias que Da. Nicolasa Crespo ha promovido para obtener un atestado relativo á no haber resultado contra su consorte D. Juan Arandia Valazaluce, responsabilidad alguna por sus operaciones de comercio como corredor que fue de esta plaza, se manda convocar por medio de los periódicos á los que puedan tener alguna pen diente, para que en el término de nueve dias que empezarán á contarse desde el último anuncio, lo manifiesten en la escribanía. Habana 24rile Mayo de 1850.—José Elias de Entralgo. C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Diaz solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ame D. Antonio Regueira, se convoque á D. JoRé de la Trinidad Andux, D. Eustaquio López, D. Juan Gisper, D. Vicente González, D. Francisco Fuente, D. Juan Bautista Guimá, D. José Vázquez, D.Juan Ruiz y D. Manuel Cariaga, acreedores del espresado Diaz, para que en el término de tercero dia perentorio, contado desde la fecha del último anuncio concurran á la escribanía del actuario á manifestar por respuesta firmada si convienen ó no en las esperas solicitadas, en el concepto de que pasada esa dilación se les tendrá por consen-sientes, y sin otro trámite se procederá ala declaratoria que corresponda.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandudo se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del
alosa.- se. cite, llame y emplace por segunda vez ai Ldo."’ J). iüimoii i nar^ ^ení0fllrac»oues
*'------------- -	•	*	-	' (amor-a
-úflq une mantenía en su n«uier Derte-teneciente aD. francisco »Soler, la había puesto en la secretaria política; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y pojante D. Gabriel Ramírez,consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Puerto—Príncipe, se convoca por este órden á D. José Antonio Urrutia y á la,parda Evarista esclava de D. José Antonio Ramos, á fin de que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
inequívocas de españolismo y
Marrero, para'que en el térmíno^de nueve dias”se presóte á ¡ 'amor á nuestra Soberana, hallando á todos, tanto eu guardar arresto en la Real cárcel «le esta ciudad á descargarse ©1 campo como en las poblaciones, dispuestos áse-de I» '3lPMi?J'.!^;;pAta-Iraiular á nuestra» dignas autoridades tiara el oast.go -ntelmt ,,af .„uotenm et, »„	K...A!A«. traidore». } - »..o» . .1.. a todo tran-
ce el órden y la paz que disfrutamos protegidos por
un gobierno fuerte, sábio y justiciero, bajo la enseña gloriosa de Castilla.
De la Aurora de Matanzas de ayer tomamos lo siguiente:
_____SHA!	Matanzas 25 de Mayo.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por; Ayer á las cinco de la tarde hicieron su entrada D. Gabriel Ramírez, consecuente a exlmrto del Sr. Te- en esta ciudad las valientes tropas que al mando del
este úrden ú los herederos de 1>. Francisco Alvn, que losonsusl' ' "ilgadtet Gobernador D. José Falguera salieron hermano» I). José, I). Pedro, L>. Antonio y Im. Dolores de Al- !)ani Cárdenas en persecución de los piratas que allí va,ú fin de que dentro de ocho dias coinpare/.cau por sí ó por' medio de apoderado en el juzgado de Alacranes á intervenir en el intestado del citado D. Francisco Alva, apercibidos de 1o que haya luenr.	C 3—O
En la causa criminal formada para descubrir el autor ó au-
tores del hurto de varias prendas y ropa en la casa de D. Fian cisco Javier Pustranu el dia 13 del”corriente, ha dispuesto el Sr.
Alcalde mayor
ante	HHPBBHI,_________
puedan dar razón del hecho, á fin de que' comparezcan en el juzgado á declarar 1o que les esnste en e particular.	C3—Ó
aide mayor quinto I). Justo de Sandoval y Manesc.au, y por i el J5r. l>. helipe Pomari, se convoque á las personas que
desembarcaron. Al llegar al frente de la Real Aduana mandó hacer alto el gefe de la fuerza y eu nombre del Excmo. Sr. Capitán General Conde de Alcoy, fueron arengadas, manifestándoles el Sr. Brigadier Gobernador en un corto, pero elocuente discurso, lo satisfecha que estaba de su conducta y valor, propia de soldados españoles, la primera Autoridad de la Isla, y con ella todo el pais. Concluida laareugacon varios vivas á la Reina Nuestra Señora, desfilaron
kg«»» criminal formada de ofcqiq porja herida que ip- nuestras valientes tropas para su cuartel.
tido de Jesús del Monte: al propio tiempo se convocan á Ior que puedan dar razón de quienes sean «los hombres blancos que la noche «leí dia 5 del corriente asaltaron y robaron á D. Pedro No-
... x ----- -	j	■	i i„ i sonas que nucuau «lar ra¿.uii ue uiucucs mesen ius ¡luiuxes uei
posición de compra que dicho »»lar nene hecha, y es la de dai . h rto ^ calmllo color ulorü axlll (le la !)ro|)iedad de D. Esté-4U0|, abonar la alcabala, cuyos 400$ se pagan en esta forma. ^ Hernández, el cual caballo faltó la noche del 2 al 3 del cor-270$ satisfacen a una ac-eedora y el resto 1o entregan al menor; riente (|e, caBaveral de [a estancia el Ingénito, ubicada en el par-a fin «le que el que pretenda mejorar dicha proposición ocurra -- - -	- ---	•	••
dentro de quinto diaá verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, expedido ú consecuencia de la testamentaría de Ü.
Eduardo Cardoiiet, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique en tres números de este periódico, estarse dando los pregones de la ley al cafetal San Isidro, que quedó por bienes del citado Cardonet.
R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
vidiaha á Dolores, y conocía las amargas sensaciones que »tormentaran á la hermana mayor.
Confusa, llorosa y abatida, regresó á la Granja a goviada bajo el peso de estas crueles impresiones.
III.
FELICIA
TERCERA PARTE
ii.
Fernanda.
Fernanda permaneció inmóvil junto al pabellón, ll!ifúa que cesó de oir el ruido de su marcha entre las 'tenas, el rumor de sus pasos sobre la» hojas secas, “Ahja conseguido inas de lo que esperara de aquella teúrevista, pues Hablo le aseguraba el pago de las deu-1,8 'le Felipe, y sin embargo parecíale que acababa de l>x|)erimentar titi desengaño cruel, que acababa de fal-
1 Arle el apoyo con que habia contado.
. ¡Muger débil! quizás habia llevado allí, una culpa-¡ V^eranza, qUÍ7.á8 confiaba eu ver tierno, apasiona-* °® sus pies, alPablo de su primer amor, siu acordar-
6 lúe ninguno de los dos era libre ya!.
Dominábala una especie de cólera contra él y oon-a Dolores, porque vivían dichosos y tranquilos, "'tetras ella sufría triste y humillada. A su turuo eit-
firierou á I). Segundo Fernandez como á las 8 de la noche del 14 del corriente en la calle de la Reina, cuadra entre las de San Nicolás y el Rayo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, que eu tres números consecutivos de este periódico, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que ocurran al juzgado por conducto del actuario ¡i prestar sus declaraciones. C *—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, consecuente ó oficio del Sr. Teniente Gobernador de Sta. Clara en los criminales formados contra D. José Miguel Rodríguez por In muerte alevosa que dió á D. Tomas Aranalde: pe previene que por este órden se convoque ú D.
Eu un piquete á retaguardia de las tropas veniau los cinco prisioneros hechos en Cárdenas, víctimas de las falaces promesas que les hicieran los infames bandidos que los engancharon en su pandilla.
Cuatro de estos miserables han sufrido hoy á las seis de la mañana la pena que la ley determina para los foragidos que, sin bandera conocida, osan invadir un pais amigo, infringiendo el derecho de gentes.
______________________________ Lástima es que con ellos no hayan pagado la
Damian Domínguez para qtie á‘la mayor brevedad se presentej enormidad de su delito el traidor y desagradecido D. en dicho punto á. evacuar cierto acto de justicia, bajo el aperci-[ Narciso López y todos sus secuaces, refugiados eu
En la sumaria formada por el incendio ocurrido la noche íCa> °7HT ’	° n lo d“dT.OS’ ,'0S 8,,Caríl la
del 20 del que cuma en uu cuarto déla casa del chino Francisco enel'g'a «e nuestro Gobierno y la justicia que nos Javier González, situada en el barrio del Horcon calle de lus asiste.
Animas, que cursa por ante 1>. José Ellas de Entralgo, se ha; Por nuestra parte, y en nombre del pueblo ma-dispuesto por el fer. Alcalde mayor secundo, se«*oiivooue á	vi	i	.	¿	,	*	.
personas que puedan dar razondel hecho que se investiga, para ta“cero^	las graCias a todas nuestras A Ut« tri-
que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por condm-!t*ade.s superiores y locales, por la actividad que ©n to del actuario é declarar lo que les conste.	O *—O las circunstancias difíciles que acaban de transcurrir
A consecuencia «le la cansa formada contra el chino Pedro| han desplegado y por el celo que las distiugue en V amento, conocido por el Cubano, por sospechas de infantici- k;«.. a x *	•	1 i i j i i* j	¿ c?
dio, se ha dispuesto ‘por el Sr. Teniente Goto mador de la ciudad ,,e" d® 6 , I?*?’	1° t? ^ >' amor * 8“ So"
de Santiago, con la consulta del asesor titular v por ante el Br. uerana Dona Isabel 11 [«¿. JJ. G. J D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta y eu tres J NTos olvidábamos referir un rasgo propio del cañameros consecutivos á lu persona que se considere con dere- j rae te r español. Al salir las fuerzas que mandaba núes-
.................................,_______________________ «preciable señor Brigadier Gobernado, p..ra Cár-
lasco Corbo en el lindero de la estancia de I). Ramón Alberto, I cuartas de alzada, de 8 á 10 unos, calzada la mano derecha de i d 6 ll as, r«í le ftgiftgaron ties voluntarios paisanos que que forma limites entre los partidos de Jesús del Monte y Cer- ¡ blanco v la puta izquierda, á fui de que en el término de nueve I«U las lilas ele los bravos veteranos, marcharon eo i-o, á fm «le q. «e comparezcan en el juzgado por conducto del ac-j días comparezca en el juzgado para entregársele justifica, laque busca «leí enemigo. Estos bizarros idvenes hall vuelto
tuano a ser examinados según se tenga por conveniente. C—O sea su propiedad.	C *__O	,	,	,
Por aüto proveido por el Sr. Afeude mayor primero D. Ra-j A consecuencia, déla causa criminal formada contra D. ¡co,> a In¡tt,na columna, ocupando el lugar de los pri mon Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado Mariano Bravo y otros por hurto de negros y falsificación «le»va-1 mei*°# «oldtpios, y demostrando con esto que para el se convoque a las nersonas que puedan dar razón del autor ó i ríos dticumentos, ha «lisnuesto el Sr. Alcalde mavor segundo y ¡combate hubieran sido de los mas decididos en ofre* autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Estéban I por ante D. Francisco Pimentel, se convoque por este orden á! cor sus pechos al fuego del invasor_Gloria y honor
Suegro y yerno.
Cuantío Fernanda entró en el salón de la Granja, j halló á Larcdo solo. Felipe no habia vuelto aun. El anciano parecía impaciente, y sil mal humor habitual, »e desahogaba en cuantos se le aproximaban.
—Qué?........Felipe no viene contigo?—exclamó
] al verla— donde está?...acaso piensa como todas
¡ las noches obligarme ó permanecer eu vela aguardándole?......
—Desde por la mañana no sé de él— contestó la joven dejándose caer en un sillón— ni sé tampoco á que
hora retornará__Respecto á esperarle, es inútil que
se tome V. semejante molestia....Acuéstese V.—
¡yo le mandaré abrir apénas llegue.__
—Eso altera el órden de mi casa, y no me gusta de ningún modo— replicó secamente el ex-marino—- no le basta el dia á tu marido para arrojar su dinero en los garitos de juego, correr tras de las hijas de mis arrendadores aquí, y en la ciudad vecina, tras las que valeu menos aun?......
—Pregúnteselo V. á él— contestó friameute Fernanda— demasiado ha penetrado V. que no poseo la menor influencia sobre Felipe, y que mi matrimonio me ha proporcionado amarguras únicamente!....
—Y quién lo quiso?—dijo Laredo con brutalidad—i
fui yo por veutura quien te lo aconsejé?.... no me
resistí al contrario en lo posible?..
—¡Ojalá que Felipe no hubiera triuufado jamas de semejante resistencia!.....ojalá que no hubiera en-
contrado medio de hacerle consentir á V. en mi impru-1 dente inclinación!.....
— Y ese medio, le conoces tú?— preguntó el ex-ma-; riño fijando en ella una mirada escudriñadora mientras que un reflejo sangriento le inflamaba el rostro.
—No le entiendo á V.......contestó Fernanda ad-
mirada.
—Bien........no ha hablado todavía.......lo reser-
va quizás como último recurso para obligarme á coadyuvar á sus prodigalidades......amenazándome con
divulgarlos injuriosos rumores que me perjudicarían á: los ojos de todos.....degradándome á los de mis hijas......No me importa; carece de pruebas ya, y ni
un maravedí logrará arrancarme........Le mantengo
porque es tu esposo al fin.....pero que busque ma-
uera de ganar la vida, que apremia eu la escuela de las privaciones, el valor del oro y la utilidad de conservar-.
le...... Que se marche y haga lo que quiera.........
pues lo repito, ni un maravedí recibirá en adelante de mi mano_____ Cuando piense que durante años enteros le he pagado tina renta cuantiosa.....que él y
el otro á quien creo aborrecer mas aun, porque no esperaba de su mano el golpe que á traición me preparaba, son las vívoras ponzoñosas criadas en el abrigo de mi hogar para después despedazarme, siento no haberlas ahogado en la cuna, ántes que crecieran sus venenosos colmillos!......
—¿Quién es ese otro á que alude V?—preguntó Fernanda aterrada involuntariamente.
—¿Quién?........tal vez algún dia lo sabrás.....1
por tu desgracia......
—No entiendo nada de lo que aquí ocurre.........
todo» son misterios.....Felipe lo amenaza á Vd. á
cada rato con una terrible revelación.....V. habla
de él, y de otro que juzgaría Pablo, si éste no fuera la lealtad personificada, como de sus mayores enemigos......Si mi esposo entra tarde se irrita V. y cual-
quiera sospecharía necesita la soledad en favor de algún proyecto oculto......No ignoro que sus habi-
tudes de retiro de V. motivan la impaciencia que le oeasiona su vida desarreglada, sus noches ¡lasadas casi (itera de la Gr»lija.—prosiguió la jóven viendo clavarse en ella centelleantes los ojos de tigre de Laredo—pero entre Felipe descontento sin cesar, y V, encolerizado siempre, mis dias se deslizan bieíi tristes.....
—Te detengo yo en la Granja, si no te acomoda
permanecer eu ella?......márchate eu enhorabuena
¡....Mas sabed de antemano tú y Felipe, que nada
teuei» que esperar de mi ántes de mi muerte.....Tu
herencia no saldrá de ini poder mientras yo viva, pues ese hombre te dejaría desnuda como'nuestra madre Eva, y creo que hasta te vendería á tí, para
sacar oro, á falta de otro recurso....
El rostro de Fernanda se encendió de vergüenza......su mismo padre ignoraba toda la verdad que
encerraba su injuriosa suposición.
Su dignidad y su amor propio le impedían sin embargo confesar, cuanto sufrió eu sus interioridades do-
mésticas, y aunque aborrecía secretamente á Felipe, le defendía ante el e\-marino, pur no exasperarlo con-trá el hombre cuyo apellido le pertenecía.
—Padre mió— exclamó—puesto que hablamos de la conducta de Felipe, permítame V. una breve ex-
plicacion.jH--Las deudas de mi esposo eu Madrid.
se extienden á una suma grande que no sé de fijo...
la mayor parte provienen del juego.....I’ouga V. eu
adelante término á sus gastos, castigúele asi por su locura, pero yo contribuí á sus prodigalidades en Madrid, yo debo contribuir a pagarlas....Hemos apa
recid.o allá cual brillante meteoro..no permita V.
que el oprobio recuerde nuestra prouta desaparición... Todos conocen en la capital nuestra fortuna y y nuestra familia se reduce á V. mi hermana y yo......oa-
da disculparía su indiferencia de V. hacia nuestros
compromisos......:>Su honor de V. y el mió se hallan
comprometidos eu la» deudas de Felipe........tenga
V, cuidado con lo que dirán de V. con lo que dirán de sí si no le socorremos....
—Te repito queme importa poco lo que digan. . . . era acaso pequeña la renta que os señalé._____¡cuatro mil pesos anuales!....V ¿haberla ese infame eua
genado por tres años!.....Doce tnii pesos que en-
tregaré por él, que no vale la ropa que lleva puesta!.
—Acuérdese V. padre mió que habla del esposo que me ha dado........
—Del esposo que yo te hé dado!.......di del que te
diste tu propia.....del arrepentimiento que por tí
sola te buscaste....de la vergüenza que has arrojado sobre tu familia.En este momento se encuen-