ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el día 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero, tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y lo han visto andar en volantes de alquiler por ios alrededores de la plaza del Vapor. £1 que lo entregue en la casa número i, calle del Obispo frente á. la Plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar.	2 0
Ha fugado de la casa de su dueño el dia 6
del corrie.ite, Ja negra Merced, como de 32 á 34 años, baja de cuerpo, envuelta en carnes, con unos bulticos en el revés de ambas manos cerca de la muñeca, nariz, chata, ojos pequeños, dientes alg« separados y el pelo cortado. Se sospecha que pueda estar, con licencia falsa, en alguno de los pueblos inmediatos á la ciudad, por lo que se suplica álos señores pedáneos procuren su aprehensión. En la calle de Escobar número 86 se gratificará al que la entregue « dé noticias ciertas ríe su paradero, haciendo responsable á daños y perjuicios al que la abrigare.	3
Ha fugado nace uu mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tieue varias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fue aprehendido hace pocos dias, y se volvió á fugar. Se gratificará á uu* de lu captura en la calle de O-Reiily núm.17, o en la de >. Ruf el núm. 12.	6
Administración del Boletín oficial del¡®ff“^—................•.......... 1
Ministerio de comercio, instrucción y obras pública.«.—Se avisa; T>aií-ur'ore-\.;; V*
á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encon- i 5a tlfnore pagadero en N. \ ork
á 1$ por 100 descuento, á 1 por ciento premio.
.. ijUOviuuirc u vího iuí|;uiuuuv	(juc cii.-Uii-;	.
trarán en la librería de Raima, situada en los bajos de la redac-cion del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que
Filadelfia..............
New.Orleans á plazo corto__
Onzas mejicanas............
suscricion ya empezada, ,	Irt -	-
tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-1 p Oo *a’/or s»-P*aza-
njirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo suce- j p8°8 «♦orao.............
sivo. una vez. conocidas lasañas íIa «na rnsaR. no Riifrirán i	lfl8*n en deposito..... ——
1$ por 100 descuento. 2$ por 100 premio.
J por 100 premio.
1 por 100 premio.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO* ¡dias después de su salida de este puerto, dirigiéndo-p por típ El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, ca- aj primer puerto, y por mar ai segundo p._*i uno de lo« van *** pitan Uribe. forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyd9) de i Northerner ó Southemer. para caro efecto aguardará uno de rf* ; porte de 900 cajas.—informarán su capitán á bordo ó sus con-! chos vapores la entrada de la ñagfttá Isabel II, la cual saldrá d
¡ signatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
mora eu el recibo de las eutregas.-La suscricíon es de 6$ ade- ! iantados por semestre.—J ose Luis Casaseca.	37
' ; Descuento mercantil..... 8
áv2 —por 100 premio, á IO 12 por 100 anual.
AZUCARES.
| Mitad y mitad inferior á regular. 5| v 7$ á
p arte MMfi nmhr’*“--------------------------vj v?
ídem del Tren de Derosne. 6j$ y 10| á
PUERTO BM &£ MMSá.
Entrada de buques.
De Bahía-Honda en 1 dia berg. amer. Pensilvania, capitán Pinkham. ton. 153, con mieles, áMorison, De C. v cp—Pas. 4.
De Bu til en 24 dias frag. amer. Mazatlan, cap. Oxmard, tn.l	.jHrr"?Vte v buen0..... 1*------ \
452,ion maderaa, á Drake Hermanos y cp.	Moscabados .dem.dem............... 4| .... a
De Wilmingion en 12 dias berg. ing. Portan Teller, cap.
)9, con maderas, á don S. C. "
Blancos inferior á regular............. 71
Idem corriente y bueno............... 8\
Idem superior y floret¿.............. 9
Idem del Tren de Derosne............. 10
Quebrados inferior á regular......... 5
Idem corriente y bueno................. 5$
Idem superior y florete................ 6$
Idem del Tren de Derosne............. 7$
Cucuruchos corriente y bueno........... 4|
y I V 51 US
-	s*
: I
-	^
| Charleston para este puerto ios ifias 1. °.y 15 de cada tnes AH
______________________________________________________ Imite carga ¿ flete y pasaderos, siendo estos perfectamente kloi
OiO a mnrti’Q	dos y tratados, siendo los precios de pasage 1(1 * para Csvu-fo.
P ■	, PARA AMBERtS.	no, y 40 $ para Ssvannah y Charleston, que se pasarán eii i. uf
J., ¿TChrnT¿XC.,Te od'í' .ÍS el.5lr?““Djbana. haciendo entrega lm interesados Se suaplíino^.l“1’ z leta b lga REMBRÁNDT, su capitán . rende adnn i mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán dp ÍJÍÍ Baco en rama y torcido á flete si se pronta con oportunidad— | particularee re8p¿to A dicho buque, los fcefiarSfiKw Impondrán los Síes. BALBIApjI seeGF.R Y COMP.	* <***&- Ch««,^
DRAKE HERMANOS Y COMP,
Reglamento
^B° t b
Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cortas y Bailen.—
niércrtl«« si loa ncnr. rio Jn mnñnnn rt» Hnilan nn.’n D.._.	,*	_
i y comp.
Habana los señores
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitan Dickey. A. ■ EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEI 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos | yAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Rerlfm dias.—Impondrán	de viages y tarifa de fletes y e*
_____________________31. DE EMBIL Y COMP.____j ^ Todos los lúne3 á las doce del dia sal
PAR A MARSELLA O GENOVA.
La fragata española viage si le ofrecen á flete despachan
M. DE EMBIL’Y COMP.
ti
Kockey, ton. 109, con maderas, á don ¡á. C. Burnham y cp.
Salida de buques,
Pura Cowes via de Matanzas berg. sueco Superb, cap, Hun ¡»or Pi'*aid y Albers.
P»ra Cowes frag belgu Packet.
Pura Ik m r vapor amer. de guerra Saranac.
lu tí quedaban á barlovento frag, esp. y berg, por reconoc
EXPORTACION.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita u i mayoral para una estancia
próxima áext.i «i*i«l qua sea hombre inteligente en los labores propios ¡le rale fi tea-, que sea soltero, honrado, de buena conduce v que renga personas que lo abonen: calzada Re d del Cerro núm. 135.	*
Se solicita un ma/ordomc de ingenio que
haya desempeñado esta plaza y que sea celoso en atend *r a la enfermería, con abono de inteligencia y honradez: ca le de -oni-p )stela núm. 37.	-f , ...	44
Fiesta religiosa,—-El domingo 2 de Junio
se tributan solemnes cultos á Ntra, 3ra. de la Caridad en la iglesia de Guadalupe, promovida por uu devoto y váidas personas del barrio, para que nos liberte del mal epidémico que nos aflije, con salve la víspera; estando ei sermón á cargo del Pbro. Ü. Ja-* cinto Martínez: y se avisa á todos los fieles que quieran concurrir, para general inteligencia; y una escojida orquesta que está ensayando una misa en que cantarán inteligentes profesores
En la calle del Empedrado núm, 4 se solí-
cita alquilar una criada que sea muy buena costurera, servicial de mano y de buenas costumbres.	3
Lá Real y M. I. Arohicofradía del Bantí-
simo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	3
Siete mil pesos se dan á premio cou dos
buenas hipotecas de casas de 3500$ cada una: calle de la Amargura núm. 28,—En la misma se venden dos negritas, la una de diez, años, con principios de costura, inteligente en el servicio de una casa, y la otra de siete años, bonita presencia, y ambas propias para lo que quieran aplicarlas.	3
El Ldo, D. Joaquín Jos« del Valle y Ra-
mirez, con motivo de su grave enfermedad, hace presente al público en general y al comercio, que desde mucho antes corre con la administración de todos sus bienes su hijo D. José Alaría del Valle y Jiménez, y que con él pueden entenderse en todos los negocios de la administración, como en los del giro y tráfico de su propio hijo.	’	4	non De Uoninck y
Fiesta religiosa.—El domingo 2 de Junio	c»ja. Je ubicar.
se tributan solemnes cultos a Ntra. Sra. del Rosario en la ermi-	^ arroba de cafe.	_.
ta de aS. Nicolás, costeada por várias devotas, para que nos li-	Para Matanzas y Cowes frag. ?ueca Alexander, cap. Bms
bre del mal epidémico que nos aflige, con salve la víspera: es- ceheseu, por Sthamer ycp.
|®g|sfe; ’	■ * —	~ "	-----r----	c' ri cajus de azúcar.
arrobas de café.
Sin operac.
CAFEES.
Finos.............
De primera calidad.
De segunda Ídem.
De tercera ídem..
Triache corriente y bueno........... —	á
Se han hecho algunas ventas de 8£ a 9| ps. quintal y partida muy superior á 93 ps. de id.
GRANA................................ —	á	—
AÑIL................................. —	á	—
CERA blanca de la Habana........... 10£	á	103
j Idem de Puerto-Principe............. 9£	á	10
! ídem amarilla...................... 8	á	81
Policarpo G- Pumarino adjunto primero.
Para Cowes frag. araer. Washington, cap. William Snow,	CORREDORES DE SEMANA,
por Drake Hermanos y cp.	¡De Cambios.—DcnRafael Sentenat, y D, Ignacio de Loira.
3400 cujas de azúcar. _	i De Frutos.—Don Manuel H Braza y D. Juan J. Martínez.
Para el Havre ' groniz v Hermano.
175 cajos de azúcar.
13 arrobas de café.
1335 millares de tabacos.
151383 libras de tabaco en rama.
ParaS. Petereburgo burg. ing, Wee Fottie. cop- Jones,por,
Vüloldo VVardrop y cp.	J	! PARA CADIZ SEVILLA MALACA O GIBRALTAR.
853 caj isde nzúcari	! La nueva y velera nolacra española ADELA, capitán D.
Para Marsella frag. e*p. Jóvcn Agustín, cap. Domenech,! José Domenech, forrada y claveteada en cobre, admite carga h por Fontunills Llanusa y cp.	I hfte
1141 cajas de azúcar.	I bíen<
SEBASTIAN, capitau L.rra, dccld.rá | “frc?1's ,á *»9 °9hü de.1;l m»ñaba de i!al!au P«'» fuma de c£! unas 500 cajas de azúcar ó inas—L..I asn;-1;09 J,.leve9da ■"?d™gada. fe í>u'-ta de Cartas para la Co-J	(loma, y Union, y el mismo día a las nueve de la mañana de C
! Ion á la «Joloma, continuando á las once pai^i Dayanigims, aC£
. rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del miím© ’¿a u ' me» Miuani t	gando los viernes por la mañana.
* ,, , , ,	1 ARA MAKSULUA.	PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS._______Sunatr
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa n prnnr:srn pPrr«	ou patrón
ATI.ANTIQLE, alraapdo de su capitán Dulzc, solo admite Ideando facilitar cúanto sea posible la comunicación
passgeros a los cuales brinda dicho espitan un trato esmerado - Batab¡mó ,a ¡j|a (|p piu dará ,‘te hermoso l.„nue cúa,¿1 * Impondrán calle de Cuba numero 128, «ns consignatarios los fte- __ m,nHI/nU, on pl	q cualr<>via-
mponi
ñores.
ZANGROMZ Y HERMANOS.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá para el Í0 de! mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos puntos, en la que encontrarán las mayores comoaida des y el nuen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Reliy núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de I03 Sres. Tosas y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forra
ges mensuales en el órdeo siguiente:
^ Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó r>arn Nueva-Gerona.	^ ^
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas... ¿.. ¡ 9 De idem áia Coloma, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen .........¡10 . i
da v claveteada en cobre, tiene la mayor parte cíe su cargamen- ¡ De Davaniguas á l3^Coloma.. -; -	4 .!
j ujvarr - ra i , i vi ,	to comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azú-;	“ Eunla de Cartas y Baiien1 4 2
'77777 f	~	r , rr 11- ,------------_ f r í 'Trn’^ u	D. Juan, . Martínez. car v tabacos, teniendo buenas comodidades oam pasajeros, los 5^_5_alabano a Nueva Gerona-
ayre frag. francesa Gustave, cap. Donal, por Zan- .Habana y Mayo_27 de 1850.-Por indisposición del Sr. sindico cuaIes 5er&n ¿ien ?lojad03 y tratados.-Impondrán el capitán
BUQUES A LA CARGA.
abordo ó sus
consivnatanos
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para Cádiz frag. esp. Bélica, cap. Villar, por los sol rinos I é sus consignatarios del Exorno. Sr. D. J. Gómez.
871 cujas de azúcar.
403 arrobas de café.
14 millares de tabacos.
Para Charleston berg. amer. Somera, cap. Watson, por D S. C. Buruham y cp.
160 bocoyes de miel de purga
Para Portland berg. amer. Pensilvania, cap. Pinkens3por Morison De Coniucky cp.	P*\R*V BARCELONA
Paro ríips froff6	Pí.r^a* v. D	• Saldrá dentro de pocos dias el herrr.osc bergantín español
»onofconZu y ep; g s 0n'Wg ’Cap' ’ P°r Mon’ ¡ SOLITARIO, ailmite pasageros que hallarán las mejonee co-j
f,. , :	PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente ei domingo 2 de Junio la velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada- en cobre; tiene la mitad de su cargamento rom-..míe; v,«iS.x «i prometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y : y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, de- i tabacos, como tamnien pasageros que seián bien alojados en su ido sulir'dentro de 10 dias.—impondrán el Ü-apitñn á bordo hermosa cámara y tendrán un buen trato.—Impondrán el capitán u bordo, o sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
impondrán el capitan á bordo DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para Cádiz con escala en el Lazareto de l igo.
¡ Saldrá fijamenta el dia 1. c del próximo Junio la hermosa , ( fragata española BETICA, su capitán D. J. A. de Villar, es ¡ buque de primera marcha admite carga y pasageros para los ! qne tiene muy b uenas comodidades.—Impondrán los Sres.
* SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA CIEÑFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en lacalle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
1). SANTIAGO ALMIRALL.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
i® S ^ ció 5 .	¿
' ® 1 c «5: « O« re ¡ g ; «v r. a ¡ ®	-g ,	«y	i	-5	:
! ^	: 93 x> hs	5,1	®	i	■«	!
; « «¡12 & j <0	© j	Ü	!	y
De Batabanó ú Davaniguas........ . 4 12! .	4	3	.j	1
Do ídem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen............ .	4	12,	.	4!
De Davaniguas a la Coloma..... .	2	.	3:	.	2¡
Colonia á Punta de Cartas y Bailen	.	2	.	3	.	2¡
De Batabanó A Nueva Gerona_____i	.	4	.	6i	.	4!
2 3
4 2
6i 3 4| 3
OBSERVACIONES.
1.	d Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real nnr cada tercio.	1
2.	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al ¡u.
! modidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán D. í Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á ; bordo o sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.

lando el sermón á cargo del Pbro. 1). Francisco González Oso-rio; y se avisa á todos los fieles que quieron concurrir, para general inteligencia.	5
La Real Sociedad Económica jnega en el
sorteo número 476, los dos medios billetes números 13167 v 30729.	5 '
Se solicita una muger. bien sea blanca ó
de color, libre ó esclava, que quiera acomodarse para atenderá un niño de ocho meses: en lacalle del Aguila numero 98, impondrán.	5
El Dr, D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, ú la del l)r. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
Un médico y cirujano que ha ejercido su
profesión por algunos años en el campo y después en esta ciudad, solicita una colocación regular en una ó mas enfermerías de ingenios: el Dr. I). Fernando González del Valle, que habita ¡ en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Mercaderes, im- j pondrá.	5	¡
Un individno de buena edad, casado y sin i
hijos, que ha ejercido la pla/a de mayoral en cafetales, potreros j y vegas déla Vuelta de Abujo, solicita una colocación en cualesquiera de dichas fincas, teniendo personas q la calle de Compostelu núm.38 impondrán.
533 13
25 millares de tabacos.
Para Sagua frag. amer. Chasepeake, cap. Pike, por Drake j geroa 4 jos qUe ofrece un buen trato su capitón D Hermanos y cp.	; tet—Impondrán sus consignatarios
En lastre.	¡	r	RfCART HERMANOS
Saldrá k : pañola JOVEN
PARA BARCELONA.
. la mayor brevedad la nueva y velera polacra es- ¡ BN FRANCISCA, v admite carga á flete y pasa-¡ ■éaM'ujígM	Ignacio Bo-
Y COMP;
A APOR CI’BaNO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá pata Matanzas los lunes alas 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á £ ulir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana,
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy jmdadora fragata americana paquete de ’	”	’ nao d<
KXTRACCION.
Del 1.0 de Enero al 29 aumento cion del ; de mayo al dia29. dia 31.
del
(’ajas de azúcar......
\rrebas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en ramn. Bocoyes miel de purga l’ercerol. miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pinas de aguardiente.
386220	300	4642|
51734	........ 28
32988	27	415	33430
1144990	........	9100	1154090
132201 ......... 225$	13445$
3520 .................. 1520
14899$ .................. 14899$
3368$ ......... 100	3468$
PARA CADIZ	I vaPor V correo de los Estados Unidos OHH í, al mando de su ca-
Saldrá del 12 ni 15 del inmediato Junio el tergant'Aespa- Pdan <“'> teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, de Extrae- Tota! -ral., ñol MANOLITO, su eapitan I). José Fuentes, admite	/,, •«««) toneladas de construcción, se aguarda en este Tuerto del de
i i-i	Hete y pasageros pura los que tiene buenas conioditl*^ -o -^iew- \ oík sobre el 1 de Junto y seguirá jiara su destino
despachan los Sres	¿ ?	! pocas horas después de su entrada. L ste hermosísimo buque tiene
1	k SOBRINOS DE D. JOAQUIN G	^ máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada
°Ql l fioi -----------—--------- ■ ---—-—- ——- 	i uña, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con
JJlIb,.$	PARA SAN PETERSBURGO.	= rodas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los
51762 "	T.a nueva y velera fragata americana CLINr,v-^sui so*¿ñ |q.ue disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada
_ gar que ocupen.	______
¡ 3.® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus i efectos serón por cuenta de la Empresa.
4.	* Los que remitan cargas por aV ierro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juével, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señorea remiten-tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto k donde se enviar., y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente h. los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su cóno« i mientoen los libros de la misma.
6.	^ El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conanv
7
i te,Jri.aipondrán el capitán á bordo, ó^c', .	-tarioa
DRAKF. HERIANOS Y COMÍ*
CABOTAGE.
......... ENTRA DAS.
ìo abonen; en ¡ De Bancs g. Manuela, p. Noa, eon 100 caj. de azúcar. Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, con 331 id.
con 172 caj. de id.
calle de Uompostelu nura.3B impondrán.	O I	£• ^anueia, p. aroena, i
El Dr, fi Eduardo Fialay participa al pú-1	Si«»Tcea.
ico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46. DpI	«r I,,«»« r,	1------
fo
g. Justa, p. Rodriguez, con 219 id. 6 p. de agdt. RV1SR Ri ; De Jarueo g. Normo, p. Reguera,con 440 id.
blico
SI Jr. D. Juan Matías Cabezas	_	|
público qu desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la ; De la Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez, con 164 id. 9 parte qué tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, ! «gdt.
calle del Obispo, casa número 25, frente á la de! Exento. Sr. D. 1 De Cabanas g. 2 Antonios, p. Gutiérrez, con 300 id. 12 id. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie- De Bañes g. Prudencia, p. Canutera, eon 160 id. ne ninguna propiedad en dichos establecimientos’	8	( De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con 520 id.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido Del Júearo g. Merced,p.Torres, con 3SC, id.
' lie Cerdenas tT. ¡jeneral Lomar, p. Dm7.,con AJU id.
PARA CIENFUEGOS Y TRIN1DAP.
Saldrá del Balaljauó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; sil patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de cosí timbre.—Impondrun en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pcsant, en la del Teniente Rev número 14.	r__________________________
de
Habiéndole convenido;!’eld;icl,,ros
que tenia f.>r- jíeCnnienas	•
nada por cuatro años en lá dulcerín de la DOMINICA, que gi- !,e V1.' S- R°9“a. Gome*, con 500 id.
rabí
D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad J|ue tenia for-,
b'ajojsu nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co- i í?e i1!' .f' Ruperto, p. Diaz, con 655 id.
nociinientoviel público,jv avisarle que desde esta fecha ha for- j ^*e Bah”ia-HondH g. Diamante, p. Sierra, con 310 id. 10 p. de
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pnsagerns que serán alojados cómodamente en su espaciosa cantara y tratados con todo esmero por el capitán D. Jo-é Antonio Zabala.—impondrá calle
' de los Oficios núm. 4	.
D. JOAC DE LA PORTILLA.
PARA CADIZ. CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO Saldrá del 25 al del corriente mes la hermosa fragata española BETICA, ru 'capitirn I). José Antonio de Iiilar.es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DEL KXCMO. SR. I>. JOAQT 1N GOMEZ.
PARA TRIESTE.
toado sociedad con D. Clemente María do Cuevas, dueño de lá i	n	„ .., ,on • i
confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti- Ganal de S. Mateo g. 2 Sofías, p. SjSjú con *00 id.
gua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que | ,r?el.J.ücar.°> £• Vengativa, p. Fierro, con 490 id. ambos establecimientos girarán liajo la razón de Sendra y com- í?e !d' f' *ya-v?’ t?- Oarbs lio, con 520_id_. pañía, esperando (pie se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez,
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde i Para Baracoa g. Josefa, p. Novela, con ef. el dia de hov, ya eonoeerá el público, que tanto nos ha favorecí- ¡ Para Remedios g. Estrella, p. Matrero, con id. do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto Para Sagua g. Magdalena, p. Fraguas, con id, en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los n—:J n—:— -	—‘J
De id. g. Marianita, p. Suero, con 300 id.
De Cabañas g. Teresa, p. García, con 300 id,
De Pto-Escondido g. Consuelo, p. Cordero, con 142 id Del Muriel g. Antonia, p. Perez, coti 216 id.
Del Júcaro g. Lucina, p. García, con 600 id.
De Bahia-Honda g. Antonia, p. Escandel, con 340 id. 12 agdt.
DESPACHADOS

pasageros (teñeran salir ue ia rtanana los mir mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	05 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	35 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 7?, por los Señores Revenios v compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrea Saens,cñ Consolación del Sur por D. Salvador
__I........................................ ; Prats, en Pinar del Rio por D* Juan de Haya v hermano, en Ri,,-
que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so- {	P01' 1°5 Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los
otros detallen sus consignatarios	; Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisro
DRAKE HERMANOS Y COMP. i Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay com-
------------------------------------------------------pañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-
PARA NEW-YORK.	j nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Empresa de Correos Marítimos,
TA dia 10 del próximo Junio, dara la vela para Cáliz la
T.a nueva y velera fragata americana CLIN''v¿^deui j qUe disfrutará
imije á flete tabaco ¿i ^se preke***'	! que desear. El pasage de la primera cámara es 35$, y proa 25 que
s se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán 1 recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de i su capitán el teniente de la Marina de dichos Estarlos David D. | Porter, de mas de 8000 toneladas de construcción, con dos máqui
y verificará su salida pocas horas después de I Dicho buque admire carga ¡ su entrada . El pasage en la primera cámara ea de 70$, y en la ¡ la calle de Mercaderes núm. 8. segunda con igual trato que en la primera 55$, y el de tercera	ARRIJ2TA VILLOTA Y COMP.
25$ que se pagarán ou lu Habana haciendo entrega los inte- - ------------ —*------- -------rrr—r--------«—-——--------------
resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 1 AUSE0NEBA PUBLICA Y MERCANTIL pues nn serán recibido á bordo loa que no *e hallen comprendí-, E1 sfthfldo j. o dc, en(rame w rematará una nes-ra nombra-doa en la ha a que se pasará al señor comandante de este pner- ,k Marianamomo de 3(1 año-, de edad regular iabañdora plan
cocinera á uso de féria.
( ^ Por disposicton del Sr. Alcalde mayor 4. © ?.e rematará el 1 sábado 1. © del entrame una negrita nombrada Idelfonsa de 10
PARA CHAGRES.	,	D
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de j n^os de edad tarada eft 250 ps. vapor y correo de ios Estados Unidos FALCON,al manao de su ¡ A 1 El^sábado 1. ^ del entrantes«
e rematará*un caballo maestro
ciwA'iteunÄ^^dfa^«? ÎS^nÂSim^ ! Í“FtaÁ	y dma3 ár(eos de l'a«jas por cuenta de
impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
, tein, de porte de 900 toneladas, so aguarda en este puerto de); qmen cornos ponda, j de New-Orleans sobre el 4 de Junio y verificará su salida po-j Por disposición derSr. Alcalde mayor 4. © se rematará el
'	‘ “AUndol © del entrante a la3 4$ de la tarde el teatro provisic*
____________________ - jcas horas di pue ti- u entrada. Admite pasageros en la prime* | sábado 1
PARA TAMPICO	ra cámara á 80 $ y á proa 45$, que se pagaran en la Habana, ¡na*con I°dos sus enseres tasado en 623 pesos 7 rs.
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-1 haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un i	R°r disposición.del mismo Sr. se rematará el mismo dia y á
/t salir dentro de una semana. &alo admite,, alguna carga j recilio para su admisión á bordo, donde no serán recibidos I03 qne la nnsma hora la bodega situada en la (
>, quienest~ ‘	* tam*nte	¡ no se hallen compren«lidos en la lista que se pasará al 2¿r. Coman- »*3 tasada enlll pesos^5 r~._
: dante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus con-'	"
! signatarios
DRAKF. HERMANOS Y COMP.
i calle de !a= Animas núm.
, fiete y pasageros,
.-«—impondrá su consignatario
D. M. DE SAM i.
(jue procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos reauie-re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Sendra.
También encontr.irán un variado surtido de cajas de toca* dor, cana^titos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillns, centro* de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy amílicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en alniivai v extraídas al aire en pomos, latas v botellas, como latas He todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen deposito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las cusas de comercio, capis tunes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del paÍ8 en alnuvar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuasde idem extraídas al aire, cajas de jaleas v conservas de jdem y demas renglones del país que se esnentfen para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de lu noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos liquido* de toda clase, vinos y licores tanto extrungeros como dc España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v caimnen tendremos personas muy conocidas del publico v muy inteligentes, para que se hagan cargo de todcs los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá v compañía.	45
La Junta piadosa de señoras de la Real
Cusa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, tos dos medios billetes números 12108 y 28273.	7
En el sorteo ordinario número 476, que
lia de celebrara*el <liu 1. ® dc Junio del presente año, juega el Real colegiu de corredores el Li!tete entero número 3l5tí'J.
Despacho de comidas para fuera.—La
Pirsouu que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir Hgun apetito para algún cn-e ino que estuviese desgauado, puedo dar aviso en la calle dc Conipostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última c isa inmediato á la esquina de lacalle del Sol, frenteá la talabartería núm. 138: también se solicita uuo ó dos negros vende-
d°res IMPRENTA DEL TIEMPO, sita ¿n la
ralle de Aguiar núm. 45, entre Im U« Riela y Temente-Rev.— Este eatalileciiiiiento, surtido dc abm.dantes tipos, viñetas y «domos, puede desde hov hacerse curan de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	*~fl
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en le Corte de pleitos, dc solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y p«go de sueldos, rentas v censo, de ia asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones eoiuerciales v de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus serv icios; en inteligencia de que k la práctica v celo retine el teuer infinitas y buenas
Para id. Preciosa, p. Otero, con id.
Pnra Matanzas g. Ana Victoria, p. Flores, con id.
PARA OIENFUEGOS Y TRINIDAD	,
Saldrá dc Batabanó el 1. ® del entrante la ge,'	7-ÍJ
su patrón Hernández, admite carga para dichos pondrán en la calle de la Cuna esquina al Iirquisidiye ifíi de víveres
D. FRANCISCO GONZALEZ.
Temporada de les Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
GIRO DE LETRAS,
Sobre Lóndres, Madrid, C.Vdiz, Scvìlla, Santandor y dema^ — pinza* d»? la Ppmnsmla; lai gira, un la calle de la Obrajda n. 13,
Don Ploro Martinkz.
Extracción del depósito.-Efectos que han ,	para veaacrfz.
Ark «i«*«	La nueva y muy andadora goleta española LARIISiMA. se
.ALÁdO Rl COilSillHG QG IR plRZR.	| dispone á salir muy pronto. Cuenta co . las dos terceras partes
Por Morison De Conincky cp.—140 quintales de trigo. j úc sil carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y Por Hudwen Mac. Gregor y cp.—100 lib. .e hilo de algo- j pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá-
Sobré Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y i7n9 de Galicia, las giran ¡\ corta vista y en todas cp.n señores
Sama v Hermano.
Su capitán l). MnnuelPaz—Todos los hiñes á las 12dcl dia; ,	.
i saldrá dc Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de ! Í-Á, j v j Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen ll< ,lt Vc> para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de!
Cartas para la Coloma v Colon y el mismo dia á las 9 de lama-ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-;, _ Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, gitas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia,: Ma laga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago, llegando los viérnes por la mañana.	Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v
La einjjresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, ¡ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a la
donp„, ...	p„,	v,„.	,,,,	mara“y serán tratados cón el mayor esmero por siicapiton Iíur-1 COn'uñnum¿ro dfirn'rraa]e7sTifi¿¡eñt¿ para fadíitar'^iamSiTáS | cali« déla Obrapín los sfiñnres
— Por Hener» R°dngue».-1341varaaJe dnlje hilo._________¡ nos—Impondrá su consignatario en la calle del Tenicnte-Rey reccion de Ua_v„!lif uas ¿*s.D¡eg0 porlnmúdica cantidad dc 15
Biimift« «un ímwíormQíi c«n Horinovn-q	numero c.	^ ^ DE SANTELICF.S	j pesos cada uno; y la.s personas que desde aquí desen tener la se-!
elacionevS
i todas la-g«ueral
El que gusi tranqueando la? cuando fuere ne Viv
que ha sido de la Dirección
_______ mo cynpl'
Tesoro veinte y dos años.	.	,,
íuste valerse de sus servicios poitra dirigirse á el, > las cai tas, remitiéndole el correspondiente poder, no, co* la cláusula espresa de sustitución, lu Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Buqnes que comienzan su descarga.
Berg. amer. Calcuta, proc. de Searsportv Idem idem Zuiderzee idem de Boston.
Barca idem Julia, idem de New-York.
Gol. idem Adela, id de Charleston.
Berg. ing. Avon id. de Halifax.
Iiiem amer. Damascus, id. de St.John.
Gol. idem C. L. Lamar, id. de Savannah.
módica cantidad de 15 i	Peñasco, Hermanos,
r aqui desen tener la se-!	^ “7——
i guridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-¡ Sobre Madrid, Cadiz, Sevilla, Coruña, y paga-------
! peleta al escritorio de la mismo, rolle de los Oficios núm. 77, don- uemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, y alencifl, «r*
5	' >	1	11	f 1	to rrivno iíoví»-vl nun yf.r.tonJnv Dil Lo /.	bin« dr
pesos cada uno; y
correspondiente pa-
PAR A YIGO Y CADIZ.	¡ peleta al escritorio de lamismn, calle de Los Oficios núm. 77, don-
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, ffira el según- í de se proporcionará el trasporte deequipnges y muebles á los do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos posuge- j equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	|
j 109, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se i ; de8pacna en la calle de Tacón número 88$
CEBALLOS Y RUBIRA.
Buques que concluyeron su descarga.
Gui. amer. Merchant, j»roc. de Charleston.
Berg, idem Alejander, de Gui veston.
Gol. idem Carnatic, id. de Boston.
Berg. id. Indiam Queen, id. de Filadelfia.
Frag. id. Marmion, id. deid.
Barca id• Adelaide, id. de New-Y'ork.
Berg. ing. Elizabet, id. de New Port.
Frag. nmcr. Chase, Teak, id. de Filadelfia.
Berg. id. Rambair,id. de id.
Gol. id. Zephir, id. de Charleston.
Berg. id. Merchant,id. de Savannah.
Id. id. Gazelle, i • de Hull.
Frag. id. Helamines, id. de Hartlepoort.___________
rena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebaatian-
.......................................... Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre \« •
Ño queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad 1	>' Méjico en lodar. cantidades á corla vista, calle de I 1
pública y la clase de nnvegaeion que hace el buque, se ha combi- • Dficios numero 42
nado la hora de su salida poco después de la llegada del tren de j	M* DE Embil y comp*
,	, camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San ;	—77“	.	r
PARA NEW-TORK.	! Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos car-| Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, to «
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri ros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; preporcio- f,a» Vig°> Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v I lañes: sooi cana PAQUETE JAMES DRAKE. cap'itan Smith, tiene com | nando esta brevedad v la que ofrece la próxima salida del buque | Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, lan gu*11 e‘ prometido la mayor parte de su cargamento, admite á líete el | el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba-!tn,lftp cantidades y corto término en la calle dc O-Reilly nurnt* cómputo de 1000 cujas de azúcar, car^a ligera y taba- ños en las primeros horas de la mañana siguiente á la de la mar- rí5 entre plaza de Armns y muelle de Caballería los seno co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán j cha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra '	Noriega, Oi.mo y i omp*
buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus? consignatarios sin los cuidados que inspira el mar.	!	...	—— -
DRAKE HERMANOS Y COMP.	I Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida! , Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la xiltiioft d©
; en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se j P‘aZaB pagaderas en las principales dc Galicia; laa gfif1 | darán instrucciones.	vista, en ln calle de los Oficios n. 80,
REVENTOS Y COMP.	i	Don José Pastor.
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA
de porte de 300 cajas dc azúcar, forrada en cobre, ¡y habilitada | completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, por D. J. R. Salazur.
Para Cowes frag. amer. Robert Pattric, cap. Puddington, por Vigier R. y cp.
Para Cowes berg. ing. Enllante, cap. Guthleton, por Law-ton y Tolrné.
PARA NU EVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto dé eargaá flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitán ¿D. {Gerardo Tizón.—Impondrán el |capitan á bordo Jen el fmuclle do San Francisco sus consignatarios los Sress.
NURI EGA OLMO Y COMPAÑIA.
_	.	.	Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelon'ii
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y | Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista v toan“ llegarán Cienfuegos.	¡ cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles
De Cienfuegos todos los miércoles a las 8 de la mañana v llega- j	Draw Hvhmanos y comp*
rá á Trinidad el mismo dia.	i ::---l:—1—1j----------------------------------- ~
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bata- ’ “ bailó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sred. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata- j bañó un tren depasageres el cual saldrá
L las tres
PVRA EL HAVRE.	( ______ t
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f ranceaa ilegarfr. á esta ciudad á las 6 de la misma. GUSTA VE, al manare su ^capitán Doucet, solo admite pasa-¡ La carga se recibirá á bordo dos dias ántes
mmm*
BA1JMAN l’.EHN Y COMPAÑIA HAN itorio de la calle de la Obrapía á la de la en ei liata- ¡ margUra núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
<iC la ,arde' ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJA» DI-
LOS SRES. trasladado su escritorio
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Ar- : geros á los cnales brinda dicho capitán un trato esmerado. Im- i ™ no después.
---	°	I	1 ./ .	_ II- J-i r«..l--í---1 OU ~..n	^ r, f	.	.	,,
Se despacha cu la cali-
de
j pondrán calle de Cuba número 12b, sus consignatarios los Señn-ZANGRONIZ Y HERMANOS.
lleta Villota y cp.
™ Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrador salido Sal ,4 & la yw brmeda^uLblí la goíeta española JO-desde el 7 al 2o de Mayo de io.x>.	jSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como ¡
Exist.	I	también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en
entrad salida. Exist. de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata inglesa INGLEBOROUGH, capitán Rea, íoirada y claveteada en cobre admite solamente tabucos sise presentan con oportunidad—Impondrán sus consignatarios los
SRES. MORISON DE CüNINCK YCQMP.
de Mercaderes esquina á la ! Obrapía por su consignatario
DON DOMlNíTO MARTINEZ V CORTES.
salida ! media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
TASAJO SUPERIOR, Sf7veÑÍ)É A PRECIOS BABA tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín gj pran 1 pañol Napoleón que se halla atracado en el niu",,A í,e *
de la
i cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
DI
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.-Su capitán D. Juan Beitia;-------------------------- _.inR(-)\
Saldrá el 29 del actual para Lóndres con escala en Nueva-York ‘ ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN 1 “7, .¡1 nu . K	^ * — • -	^	' callejón de Juan*
Cajas de azúcar................ 77878
Estuches de idem.............
Cortes de envases............
Máquinas para ingenios.......
Pailas.......................
Tachos......................
Pacas de algodón.............
Bocoyes de café..............
anter.	
. 77878 16659	15704 78833
60			60
5	t	”"i	4
19		19
13	!		 13
: "ni		 iii
¡te, como ¡ pam CUy03 plintos admite pasageros.—-Se despacha plaza bieja los aparatos de Derosne se venden cu el la plaza | portales de Larrinag».______________________________ mero 1 ~
Ji ,u ufc MlífKKKlíliL KMl UILKlilO Uf 1 iiltílbütlKb
PRECIOS CORRIENTES.
PARA SANTANDER.
Admití un resto dc carga ú fiete la fragata española MA-ANA, capitau Mujica.—imnondrúu sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-	A LOS SEÑORES COMERCIAN rES, IIAC • jjaüU>.;
to, saldró. para Matanzas los domingos por la mañana v ios miér- y compañías de. especulación.—En el e»entorto o . ,inn colee ó lr.s diez de ln noche continuará á Cárdenos y Júcaro los . Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. «- •• £liarllnr A domingos á las doce del dia y los jueves ó la3 3eis de la ir.a cajas de hierro batido en lor ’"	"
nana; regresará á Matanzas los lunes y jueves después dc la He- j ñero, qne ademas de reunir
vada délos Irenes V volverá fi la Habana los mirles y viérnes para el caso tienen la venta)	. „
por la mañana. '	! tres llaves diiereules y tambien t.or su «P^91'> |«d« cual
1	----------:^--------------------- bao cómodamente,los libros o documentos prtncgoto^
VAPOR CUBANO.
Saldrá para Matanzas. Cárdenos y Júcaro, mañana
también por su capacidad y
i ben cómodamente ios libros o documentos princip- -	nss
quier compañía. TambieUhav una pequeña P‘'rt‘üa “ .Uue d rartas v facturas &c. coa cuvo.uso se co .6 j;,:
miér- para copiar cartas y facturas &c. eon euyo.uso se: co. s
.......Jnennn. tomín v on mnv rinr.n^ HlstflUtéS un*» r ,
j por 100 premio según I plaza, fecha y cantici, por 100 premio.
Consultas gratuitas para las eufermeda-
les de lo.* chos.—Desde el din 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-
di
lìards dora, con as lus pobres en la bi eu el convento de 5 «Jo» lo? jné' es y de
iF(

del Dr. Fiulay, consultas gratuitas á »la Sociedad Económica, situada , de oche á diez de la mañana, to-
H
La Real y M. I, Arcbicofradía del Santi-
, s«o mentó del Eapmtu-SauU», juega en el presente sorteo Hete entero de la Real Lotería núm. 7989.	5
CAMBIOS.
España................... 2$ á 6
Lóndres á 60 dias...........—	á	11
J Liverpool..................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.................... —	á	—
París á 60 dias.......... 2$ á 3 por 100 descuento.
Havre..............-.....— á —
Havre pagadero en París..— á —
Marsella....................—	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos...................  —	á	—
Burdeos pagadero en París.. —
A m be res............-— 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................. 1$
, «1 salir et sol.	’ un modo sencillísimo y en muy F'n^s	dsrá
Se recomieuda á los Sres. pasageros que vengan provistos pía y eterna de cunlquie carta u olio tioci_ sus corrcspcmlientes pasaportes ^	6	precios muy equitativos con el objete realizar.
------------------------------------------------------¡ SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON
EL VAPOR AI.MENDARES, su capitán D. Norberto superior—En la caile de Mercad»;rea n.°tv.
_ «i n i /] vt, nava \l itfíitt'l a n	. LI n J A	/l,rr Qo ITlIfl	— ■ ■	*
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín e¿pañM DOS DE
AGOSTO, admite carga, y pasageros,y darán razón en los ba= fcL VAí'UK AL iUFiNDAltUiS, su capitán U. Norficrto jos del Sr. Aroztégtii frente la puerta del Caipineti junto á el Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua puesto de frutas.	i la Grande, S. Juan de los B eme di os y Nüevitas los dias 1. ° y
---------------------—--------------------------16 de cada mes á las 7 de la mañana.
PARA BllEMEN.	Matanzas lo3 mismos dias 1.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, ajjitun D. Rafael G. Kovésjjprradu y claveteado en cobre: ríen y seguirá á Nüevitas el mismo dia. emp resto de azúcar á tktfeT tabaco en rama v labrado, de-1	REGRESO.	,	.
> L^' harse dicJ^’ Taue en breves dias.—Impondrán.	De Nüevitas los días 9 y 23 al amanecer.—Dc C_ aybanen los I tono á la
TuTakST HERMANOS Y COMP.	días 10 y
—------- ■ guirá para
ANIMAM
TASAJO DE BUENOS
su capitan a Imite' hiendo
De Matanzas I03 mismos dias 1. © y 16 á las once de la uo- ¡ tj0 fragatas J.r Agustín v Niño bergantín
er, entrarán en Cuyba-, lai.r^A--------------------------------—
REGRESO.	_	.	.	A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU^ g„
AYRES SE VENHEOLSlt;
Triunfo y P° ESClD
^ votu'« à hn,
¡rior calidad pato limpio al precio de nueve ron le sbarro ^ v pü
i— ! j - i-i_r. ._t a____Minn nprn
PARAHAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admi-
la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se- Ignacio atanzas los dias 32 v 27 á las salidas del sol.
•alie de Santa Teresa núm. 88 entre la de Cuba.
INTERESANSF., AL MODERADO PRECIO DE 4 R^A -
al contado se realizan 4500 hormas de hierro p e9Cí'torio dJ 1 pn io imrmnrín calle del Prado n. 36 ó en el 'rYlAr(i 1
4$ por 100 descuento. 4
2 por 100 descuento.
mero i.) capitón .uunuacu, .u.iuuu v duvc.eauo eu	Llegará áeste puáto los dias 4 v 18 y snldrálos dia., 8 y ^ ^fañi^el 'Fenmnd"7’iiVa hi HL'á^aíle de Mercaderes nu®c“'
te solamente á flete tabaco en ramav labrados, como igualmcn- de cada mes, la hermosa yjindadora fragata m can
te pasagcros.—Impondrán en lacalle del Tejadillo número 60, de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 [Impondrá .	------------z_—_ n.ir S JVI-
su consignatario	toneladas, su capitau Rollms- las personas que tomen pasage en ,	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ¡5.
f). SERAFIN BOLIVAR.	este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cincoI U*« 1	1 n 1