fcnio Ponton. k consecuencia Je Ioh satos <lel concurso necesa-j Diario do Barcelona y que ha dado un dia de placer no i» Da.María <U U A.uncion Ooicoclwa y na hijo O. Jo^é| a, pueb!o de Matará. Orilladas, dice aquel periódico
celosog de la prosperidad
Eduardo de Escobar, está mandado se convoque noreste medio, á los acreedores de los antedichos, para que en el término de por algunos raataroiieses,
de su patria, las dificultades que se ofrecían, los ñores Serra y Parladé, han sido los primeros que apro-
ocho dias se presenten enia escribanía del actuario con el fin de que se instruyan de lo últimamente acordado para que en su vis-
rfPSSK -Chindóse de las ventajas que ofrece el mar en aque-
acuerdo.	c__2 lia parte de la costa, proyectaron la coustruccion de
DE OFICIO.	un hermoso bergantín, y han dado principio á la mia-
*o>riM,i,to Prove,(*° P?5 eiSr Alcalde mayor primero D. Ra- rlla el dia 21 de Abril con las solemnidades debidas mon r adula, y por ante I). Francisco de Castro, está mandado ¿	f	tanto halap- i la actividad de los mata-
se cite, llame y emplace por tercera vez al Ldo. D. Ramón a un acl°9ue. *ant° naiaga la acimuaa ae ios mata
Marrero, para que en el término de nueve dias se presente á i roueses. Siguiendo los deseos de los señores berra y guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse Parladé el comandante de Marina colocóla quilla K^Jli..íLuí?5.5ue.ie»resn^.ei? causa Que se le sigue por ha- eil presencia de las demas autoridades y otras per-
ber supuesto que la cantidad que mantenía en su poder perte-teneciente á í). Francisco Soler, la había puesto en la secretaría; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas
de la ley.	O 3___O
En i- ca. ija criminal seguida contra el negro Miguel Re gueyrn y Uw ie su clase Joaquín López y Andrés Hernández por rol o al >r. L), Antonio Regueyra, está mancado por el Sr. Alcaldt m iyor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por tercera vez á los referidos Joaquín López y Andrés Hernández, para que dentro de tercero dia se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa; apercibidos de declarárseles rebeldes y contu-maces é incursos en las penas de la ley.	r? *-
Juéves 6 de Junio.
Ayer han entrado en nuestro puerto los buques que apresó á los piratas nuestro Eterno. Sr. Comandaute general del Apostadero.
A continuación insertamos el artíeulo del Herald de New-York ele que hablamos en nuestro número de ayer relativo á la derrota de los bandoleros que cobardemente ataearou la población iudefensi de Cárdenas. He aqui dicho artículo:
“La expedición de piratas para atacar la isla de Cuba, preparada por el general López, M. Y. Beach y una junta de esta ciudad, ha terminado su carrera aleo mas pronto de lo que esperábamos. Por las noticias publicadas ayer, recibidas de Savannah y de Cbarieston en esta ciudad por telégrafo, se ha enterado el público de la conclusión definitiva de la expedición, del abandono del ataque de Cárdenas y de la fuga del mismo general López con algunos ofi-
sonas de distinción invitadas al efecto. Concluida la ceremouia, soltóse grau número de palomas con lemas alusivos, y se obsequió i los convidados con un delicado refresco, que terminó en medio de los repetidos brindis á la industria y á los que la han despertado en aquella plaza. Este es el principio de una nueva actividad, que va toinaudo aumento de dia en dia, atendidos los deseos que manifiestan algunos particulares de construir nuevas embarcaciones en aquo-lla parte del litoral.
Las cotizaciones de la Bolsa de ayer uo ofrecían mucha diferencia respecto á las que anuncié á ustedes en mi última.
Títulos del 3 p.g............. 30.4 papel.
Idem del 4.................... 124 papel.
Idem del 5.................... 12} papel-
Cou la mayor satisfacción publicamos en seguida la reverente y patriótica exposición que el Ilustre Ayuntamiento de Sautiago de Cuba ha elevado al Exento. Sr. Gobernador Capitán general, con motivo «le los infames proyectos fraguados en la América del Norte contra la felicidad de esta Isla venturosa y contra nuestra existencia misma. El Diario Redactor «le Cuba a! publicar ese importante documento, le dedica un hermoso artículo lleno de patriotismo y de lealtad en
rapiñas. Acaudillados por un traidor, disfrazan su proyecto con la idea de unir esta Isla A los Estados del Norte, intento que ademas de sumirnos en la discordia y la miseria, nos haria perder uuestra religiou, pa-
servacion de esos caro» intereses los que han merecido que se ponga á las armas de su ciudad el honroso lema de Muy fiel, muy noble y muy leed- Confiemos pues, en la fuerza, en la activa vigilancia del gobierno
tria, lengua, usos y costumbres. Eli tal peligro el Go- superior de la isla y en el nunca desmentido patrio-bierno, á cuya cabeza tan diguameute se halla V. E.jtismo y fidelidad de los cúbenos; y esperemos que
vigila por nuestra seguridad y reposo y á su sombra nada podemos temer: pero como padres de la pátria uos apresuramos á manifestarle á nombre de todo el vecindario de Cuba, que estamos dispuestos á defender, con las armas en la mano, el Gobierno de nuestra Reina y el pabellou de España, al que todo lo debemos y bajo cuyo amparo liemos gozado prosperidad y paz por tantos años. Para tan santo objeto todos nuestros haberes estarán á disposición de V. E cada cubano será un soldado español, porque españoles fueron nuestros padres, españoles los que fundaron la riqueza que poseemos y española la sangre que circula por uuestras veuas. Jamas renegaremos de tan glorioso origen y mientras podamos manejar una lanza ó un fusil, pelearemos en defensa de la Reina de España, del Gobierno de España, del pabellou de España: bajo esta bandera venceremos, porque nuuca ha sucumbido la causa del honor y de la justicia.—Sírvase V. E. admitir esta siucera manifes-taciou que hacemos á nombre de todos los leales cubanos, honrándonos con utilizarla de todas maneras cuando llegue el caso necesario. Santiago de Cuba 13 de Mayo de 1850.— Vicente de Enlazar.—Antonio Vinent Gola.—Andrés Duany.—Rafael Portuondo.— Pedro Bory.—José Vivar.—José Amell.—Francisco Bertrán.— Manuel Colas.—Lino Urbano Sánchez Li-monta.—Manuel del Castillo.—Juan de la Cruz Sala-zar.—Pedro Grillan.—Silvestre Justiz.
(De uuestro corresponsal.)
'V.	.„„I c-u,'
Banagiiises 23 de Mayo. Apenas los execrables piratas, en medio de las tinieblas de la noche, pisaron nuostro territorio, que cou rasgos breves, pero genuinos y felices, se ofre-1 coa ]a tea eu lI!ia mauo y el puñal en la otra, ahrien
muy pronto renacerá uua completa calma en uuestra isla.”
Eu las fechas que tenemos de Cuba nada se sabia aun delossucesos de Cárdenas. Presentíase sin embargólo que pasaba en este otro extremo de la Isla,ó tal vez las justificadas sospechas que había cou respecto á los ya desbaratados proyectos de los piratas bastaban para exaltar el noble entusiasmo de aquellos habitantes por la santa causa de la integridad uacioual viéndola servir de blanco á una turba raquítica y soez de asesinos y ladrones. La exposición del Ayuntamiento de Cuba, y artículo que sobre ella insertamos en otro lugar, dan una idea ventajosísima del espíritu público que reina en la capital del departamento oriental.
En Trinidad y Cienfuegos se habian creado como en la Habana cuerpos de Voluntarios. Hé aquí los artículos que apropósito de esto hallamos en el Correo y en la Hoja económica.
Trinidad 20 de Mayo.—Esta mañana hemos presenciado uno de esos patéticos actos que exaltan el corazón humano al recibir la importantísima noticia del resultado trágico y ya previsto que ha tenido la iiiGine caualla que con tanta osadía ha pisado este suelo predilocto, con el descabellado proyecto de sumirlo en el desórdeu y consternación.—Creyeron esos vándalos que las perniciosas doctrinas que hace tiempo están proclamando, habian de encontrar eco entre los habitantes de esta Isla, y que por consiguiente serian recibidos aquí con entusiasmo, y que se les nnirian alguuos para ayudarles á poner en ejecución el acto de piratería que intentaron. ¡Buen desengaño han llevado por cierto!!
Nuestro propósito, al tomar la pluma, hoy, no es otro que describir, del modo que nos permita nuestra ’ mitada capacidad, como recibió este leal vecindario
»	V	' l	V	a	| V/UU ICl Lv II VU UIIU	j V» j..	VU *	I-	,	,	*
ce á las miradas de ios alucinados cuanto infames <]0 ias pusrta9 de la cárcel, saqueando, incendiando y ,la notlCia & <i“e 1108 refer‘mos-
felibustieres un cuadro exacto «le lo que somos todos ¡r0|J!1U(]0 ¡a3 cajas Reales yol Municipio, temblando i “Alas siete de la mañana se hallaban formados
habitantes ^e esta rica Antilla, de nuostro bien- jconio bandidos y buscaudo cómplices,*qoe no los ha- jea *a prolongación de la calle del Convento con un r, y de lo imposible que es y será siempre atacar I ¡jaron, ni aun en los mismos que creían fuesen igna-! crecidísimo número de expectadores, todos los honra-stra cara nacionalidad.	' Ies á sus depravados sentimientos, por haberlos saca-jdof* Vecinos A quienes se habian entregado las armas
Hé aquí la exposición y artículo citados.	ido de ¡a prisión que guardaban; cuando con la velo-1 Para sostcuel'e* órden y tranquilidad iuterior en el caso
* cidad del rayo se supo cu todas partes, en lo mas re- j do 9líe ^as tropas tuviesen que salir á operar. Perfec-
d____________________ ________ Teueraos hoy el gusto de estampar á continuación I moto de la Isla; v hombres mugeres y niños, siu va- 'lamente organizadas las compañías, y á la voz del Ca-
ciales, en el mismo vapor que los condujo allá. En las ¡ ^a exposición que el M. I. Ayuntamiento de esta ciu- |]09 lamentos ni murmullos, cual una peste, hambre ! Pdaa retirado D. Ramón I ernandez, Gefe de esa fuer-columnas de nuostro número de hoy se encontrarán!da<1 ha e,evado- por conducto de su digno Presidente, j6 gUerra, se unieron todos como miembros correspon- za- echaron armas ai hombro, y	,n h¡,r,n,
algunos pormenores y explicaciones mas acerca de este desastroso suceso. Según estas uoticias, el geue-ral López se halla ahora en los Estados-Unidos, después de haber dejado una porción de sus engañados secuaces, para que eu calidad de prisioneros de guerra y piratas sean fusilados-por las autoridades españolas de Cuba. ¿Qué se harán ahora los boletines, las proclamas, procesiones cou música, las banderas y los alcances con cueutos inventados, que tanto hau diver-
fiolismo y amor patrio que siempre hau distinguido y con que se honran ios habitantes de Cuba, era porque -	de ello estábamos persuadidos, y esa persuado» se fun-
. 0 e3t09 ,as 1 03 yaeos y a ,08 mochadlos de la ,ja en e| conocimiento que del pais tenemos, y en los
recomendables antecedentes que eu la historia de este figuran. Si algún iluso pudiera haber, que se atreviese á calificar de demasiadamente entusiasta aquel unes tro lenguaje, y pretendiese que en Cuba no es uniforme el sentimiento de lealtad y de adhesión que allí hemos preconizado; leá, le dirémos, la exposición que los ilustres representantes de este vecindario han elevado á la autoridad superior de la Isla y ella le probara si lo que allí consignamos filé una vana suposición. Esos patricios ilustres nacidos casi todos en este suelo, son los descendientes de leales y esclarecidos servidores de sus reyes, que vinieron á este pais eu cumplimiento de los deberes que les imponía el estado, y que fueron los promovedores de la riqueza y prosperidad que progresivamente se ha ¡do desarrollando en esta preciosa porción de los dominios de Castilla, y por eso cuentan por uno de sus inas gloriosos timbros la sangre española que por sus venas corre, y uo pueden degenerar nunca, ni desviarse de la senda que les fuera trazada por sus venerables antepasados. Con esos ¡lustres patricios que forman el consistorio cubano, está relacionada, conexos de sangre, una parte respetable de la población, y ellos representan por sí solos, una gran fracción de su riqueza metálica, de su propiedad agrí
el Excmo. Sr. Capitau general gefe civil superior de 1 «t, sales del cuerpo inmenso nacional español, á que per-isla, y asunto de tanta importancia bien merece el que: teueceinos desde luengos siglos v á quien le debemos le dediquemos un artículo de entrada.	j |09 i,elleficios de la religión, de 'la civilización, de las
Cuaudo en los números de este periódico corres- ¡cieneiaa y de la vida; y el amor universal por defen-pondientes á los dias 13, 14 y J8 del presente mes bici- der *09 sagrados derechos de nuestra adorada Reina, mos alarde v osteu'ación, de los sentimientos deespa-!9ue heredamos de nuestros padres j piofcsanios has-
..	*	•	■	*	...	*	____.. d A Ua» a 4 A AA„nr*A lll.'IMA 1 «V «lUllAlia A í, A «1 . , A
ciudad? La locura y el crimen de los que han inducido instigado, apremiado y proporcionado fondos para semejante expedición, tendrán probablemente que responder ante la autoridad legitima del pais. La investigación del asuuto debe empezar hoyen esta ciudad.” “Según todas las uoticias recibidas en este puerto por el Ohío, yen Charleston y Savannah por el Isabel, la expedición que mandaba el general López, compuesta de 1.500 á 2.000 hombres, se hizo á la vela de de Nueva-Orleaus el 1? y el 8 del corriente. El punto de reunión general de los patriotas ó mejor dicho de los piratas, era la isla de Contoy, cerca de la extremidad norte oriental de la península de Yucatán Esta isla está inmediata á la isla llamada de “las Muge-res,” y ambas fueron elegidas por López para que sirviesen do punto general de reunión, antes de salir para las costas de Cuba. Desde dicho punto ¿Cárdenas por el golfo de Méjico, es casi una línea recta, pasando por Cayo Hueso y siguiendo la dirección de los arrecifes de la Florida h.stauuas cien millas mas alia de la Habana. Este era el rumbo del general López, y según parece, convoyaban á la expedición otros varios barcos. Su fuga debió verificarse al segundo ó tercer «lia después do su llegada á Cárdenas, y á no ser polla habilidad del capital) del Creóle en acercarse á la costa de Florida, y alcanzar al vapor Isabel en Cayo Hueso, es inuy probable que los cruceros españoles hubieran cogido el vapor eu que iba el general López como pasagero y se hubiesen apoderado de su persona como presa principal. Parece «¡uo la expedición se ha planteado cou mucha habilidad y que so había elegido perfectamente el puuto de desembarco para sustraerse á los cruceros españoles, y poder escapar á la costa de Florida, en el caso de no encontrar una ar-dieute acogida en los cubanos. Sin embargo, López está ahora eu ios Estados-Unidos después de haberse escapado, y sus secuaces, hurlados y engañados, ó á lo mé.oqs una porción de ellos, han quedado á merced del gobierno español. López y uno de sus ayudantes fueron arrestados por el Marshal de los Estados-Unidos en Savannah, el sábado último, pero uo habiéndose presentado nadie contra ellos, fueron puestos eu libertad: después de esto el general hizo una alocuciou á un gentío inmenso, anunciando su determinación de perseverar en el intento de salvar á Cuín. Ayer, domingo, salió para Mobila.
“Esta empresa ha preseutado algunos rasgos singulares. Las primeras noticias que se recibieron el viérnes último sobre el desembarque de López, determinado á hacer una conquista ó suscitar una revolución, produjeron una seusacion muy general en Nueva-York, é hicieron saltar toda clase de elementos de la opinión pública con respecto á la justicia 6 injusticia, á la moralidad ó inmoralidad de la expedición. El primer efecto fuó el de la sorpresa. Sin embargo, este sentimiento no tardó en desvanecerse; por todas partes se empezó á estimar los méritos de la expedición, y toda la prensa pública los comentó roas ó menos. Hasta aquí fuerza es reconocer que niuguti periódico de carácter y posición respetables ha aprobado la empresa ó justificado la intentona cometida por unos pocos miles de aventureros de los Estados-Unidos, para atacar la isla de Cuba. Una expedición invasora particular contra Cuba, el Canadá ó Méjico, 6 cualquiera otra parte del continente americano. levantada en los Estados-Unidos en contravención á nuestros tratados y leyes, uo recibiría mas que la reprobación de las autoridades públicas y de todos ios periódicos y las porsonas de alguna inte-
, y eso (ispcAto «»«»mas uocauifc y digna do llamar la atención, la oferta sincera y ex-pontánea que hacen, no solo de defender con las armas en la mano el gobierno de nuestra lieina y el pabellón de Castilla, bajo cuyo amparo se fomentaron y han crecido por tantos años las fortunas de que hoy disponen, sino que ponen estas á disposición del Gobierno, con un patriotismo y abuegacion, que los enaltece á nuestros ojos, como los enaltecerá á los dol mundo entero. Y los que tan mal couocen los sentimientos de los cubanos, sus hábitos y necesidades, sus creencias y tradiciones ¿cómo se han atrevido á sospechar que un pueblo leal y honrado, no les hahiade contestar <-on un anatema general, á los torpes manejos y descabellados proyectos que de algún tiempo á esta parte han puesto enjuego para desacreditar y perjudicar los intereses de este pais, hechura de la paz, del bienestar y del adelantamiento? Se han podido olvidar los nuevosfilibustieros que los que habitan hoy la isla de Cuba, son los hijos de los que con mano firme escarmentaron y pusieron freno á otros jilishustieros que confíanos en el abandono en que entonces se hallaba este pais, se propusieron cometer en 61, en el siglo pasado, toda clase de rapiña y vandalismo? Y si entonces entregadas estas nacientes poblaciones a sus propios y únicos recursos, escarmentaron la osadía y temeraria empresa de aquellos, creen los nuevos vándalos, encontrar, ni méuos brío ni
ta morir. Se llenó de corage, hirvió la sangre espado la y de aquí la uniformidad, la voluntad general y el órden, en todo; bien así como se nota que tras los trastornos de la naturaleza, se introduce de nuevo la armonía entre los elementos. Un pequeño número de nuestros valientes, que se avanzó primero fuó bastante para hacer huir la canalla, que estaba lista para irse como lo verificaron con la misma obscuridad «le la noche con que entraron, quedando en el campo del ataque que se les dió muchos cadáveres que uo lo graron recoger por su desorden, y que si esperan una hora mas, uiuguuo se escapa
Nuestra gente «leí campo pronta en aquellos momentos con toda clase de armas de fuego, á la voz primera de su venerable pastor, del español patriota el señor cura de Guanmtas, corrió en pos de la exo-ua que se presentó en Cárdenas, y el mismo dia 19 llegó una de tantas partidas á la cabeza de donCa ñuto Moreno, los que se pusieron á las órdenes del oficial de lanceros de nuestros bravos soldados.
¡Débiles piratas! si acaso tenéis madre é hijos, ¿qué responderéis á los cargos que os hagan de haberlos deshourado con vuestra negra conducta? Si acaso tenéis conciencia y amor á vuestros padres, ¿cómo os aliviareis del peso enorme del mal «jue hicisteis? ¡Desgraciados aventureros! Nuestra hermosa y preciosa Antilla que la Divinidad colocó entre los trópicos, la quiso preservar de los males de la infide-|:.í.,,i «ISmlnles á sus hijos un plácido clima, uniformidad en las estaciones, para que eu uf «»,,« «te iu abundancia progresase la civilización, la industria, las árteg y la religión de nuestros mayores; por tal concepto, lleva y tendrá la isla de Cuba, el título de „Siempre fiel” por amanto del Trono y do la Religiou.
al hombro, y formados en batalla con sus respectivos oficiales, recibieron, cual pudiera hacerlo un cuerpo disciplinado, al Sr. Brigadier Comandante general, que vestido do rigoroso uniforme, y colocado al frente de su centro, pronunció la siguiente alocución:
su eousecuencia se permita á cada individuo de ¡a tr-pulacion de uu buque procedente do un puerto extra ' jero traer fuera del manifiesto efectos por valor r, no excedan de 1,000 rs. vn„ de los cuales deber' ' satisfacer los derechos .de arancel, derogándose en e ta parte lo que establecen ios artículos 44 y 51 de <j¡" cha instrucción.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligen cia y fines consiguientes á su cumplimiento. D¡r,s guarde á V. I. muchos años. Madrid 25 de Abril de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. director general de adua ñas y aranceles.
Madrid 28 de Abril.
Ha llegado á esta corte procedente de Andalucía el general don Juan Vau-Halen.
—El Ayuntamiento de esta corte ha nombrado va la comisión que ha de dirigir las Reales fiestas con motivo del próximo alumbramiento de S. M. 1« R ,¡_ na. El señor corregidor es presidente de dicha comisión.
Parece que en las fiestas que se han de verificar para celebrar el nacimiento del príncipe, tomarán parte las maestranzas.
Madrid 29 de Abril.
Aun cuando en números anteriores hemos hablado eu general de ese estraordinario movimiento viv¡. ficador que con admiración se observa en nuestros arsenales, movimiento que auncia un presente próspero y augura un magnífico porvenir, y aunque en particular nos hemos ocupado diferentes veces de los arsenales de la Canaca y Cartagena, poco ó nada se habia dicho del Ferrol. Hov podemos dar ya algunas noticias que encarta del2l nos suministra nuestro apreciable corresponsal do la Coruña, cuya actividad uos garantiza de tenernos al corrieute de cuauto en lo sucesivo ocurra de notable en aquel arsenal.
Dice asi la carta:
“A la una del dia de ayer con la asistencia de los Excmos. señores capitán general, segundo cabo, general de artillería, y varios gefes militares, se hizo en la batería de Santa Bárbara la segunda prueba del porta-cable inventado per M. Delavigne, obteniéndose todo el resultado que podia apetecerse, porque al segundo disparo hecho con un obús de siete pulgadjs bajo mi ángulo de 17. ° y carga de 14 onzas, arrojó el porta-cable á distaucia de 329 varas sobre el mar. Una barca recogió el flotante y echando el áncora arrastró á bordo por medio del porta-cable del espesor de diez lineas, un calabrote de mas de dos pulgadas. Este sencillísimo aparato, cuya descripción hau traído los periódicos extraugeros ha sido construido en la maestranza de este departamento dirigido por el distinguido capitán señor de Iruegas, y creemos «¡ue á sil celo se debe este ensayo, primero que se ha hecho en España y que la marina dehe mirar como interesante, máxime eu las agitadas costas del Occéauo en cuya orilla hemos visto con frecuencia 'fracasar á pié de
Voluntarios de Trinidad: os doy las gracias en puerto tintas embarcaciones sin poder recibir auxilio nombre de la Reina, por la prontitud con que habéis i ni favor.
De la ciudad de! Bejucal nos remiten la siguiente comunicación.
Bejucal 2 de Junio de 1850.
Muy Sr. mió: Remito á V. las noticias siguientes á fin de que se sirva darles la publicidad que crea oportuna eu las columnas de su periódico.
El jueves próximo pasado á las uueve dé la mañana se celebró en esta ciudad la fiesta del Santísimo Corpus con toda la solemnidad que se requiere á tan sagrado deber, á la cual asistieron el Muy Ilustre A juntamiento, la hermandad y todas las demás personas condecoradas y vecinos de la población, habiéndose efectuado la procesión á las cinco y media de 1 tarde, que para que fuese cou mas grandeza y lucimiento marchó una compañía do Rurales do Fernando Vil mandada por el capitán don Félix Quintana, eu cuyo curso so hallaban colocados seis altares en as caliesen diferentes puntos, los cuáles estaban ador menos decisión I nudos con la decencia y compostura que exijia el separa hacerlos perecer en su loca y temeraria em-! dando con esto los vecinos una prueba inequívoca presa? Lean esa exposición producto áe los septimien- de que no han olvidado las instituciones del cristia-
tos mas puros que abrigan los representantes del pueblo de Cuba y ella les enseñará, si hasta ahora lo han ignorado, lo que los cubanos quiereu y lo quo están prontos á realizar, si las circunstancias lo exigen.
Entretanto el Gobierno de España que mira por la conservación de la Isla de Cuba, con la misma solicitud y ternura que una madre cariñosa mira á sus hijos queridos, apénas concibiera el proyecto de reforzar los elementos de defeusa con que aquí contab
nismo de nuestros padres y abuelos.
También preparan varios devotos y devotas una fiesta consagrada a la Santísima Virgen Nuestra Señora de Regla, de la que se dará cuenta á nuestros lectores el dia que se deba verificar, á fin de que los que gusten pasar el dia en esta peaneña ciudad pue-dan verificarlo, pues ademas de dicha fiesta siempre se acostumbra dar bailes y otras diversiones.
Temperatura.—Después de unas calores bastante
despacha un considerable ntirnero de bajeles de guer-!grandes ha empezado a llover desde el dia de Corra, que diariamente van-llegando á estas costas, y ellos! pus en la noche, y aunque uo son en abundancia por unidos á los que Antes ya cruzaban en las mismas! venir las aguas en mangas, sucede que todos los dias ajjuas, forman un uúmero respetable capaz de repe-Jdneve uno por la ciudad y otros poi las inmediacio-les y exterminar todas las agresiones que puedan i», oes, gozándose de salud pública que damos gracias á tentar y poner en planta esos hombres miserables, ¡lórDivina Providencia de tan grande beneficio.
ligenciay representación en los Estados-Unidos. No|que no't¡enen ,na9 pàtria que la rapiña y el hotin, ni . Sin otro particular páselo V. bien y ordene
podria ser mas que una piratería
¡afectísimo S. S. Q. B. S. M., J. G. V.
Correo general del Interior
mas religiou que la orgía y la inmoralidad.
La vijilaucia y actividad que las autoridades locales desplegan, inspiran ep los gobernados, diaria- i De una correspondencia que con fecha de Ma-| mente, nueva confianza, y merced á ella, nada se no-¡ drid 4 de Mayo dirigen á la Crónica tomamos los pír-J ta mas que ese órden y sosiego peculiar á las socieda- í rafossiguientes:	¡des bien organizadas bajo la dirección do un gobiernoj
“El entusiasmo por el progreso material del pais(paternal y protector. Y do ella nace esa opinión uui-| Eu Puerto Príncipe como en las demas pobla-su todos sus ramos sigue á la órden del dia. Segun! forme que hemos eucomiado y es el mejor barómetro Iciones del Departamento central, so supo á un tiempo cartas de Cádiz se habia cerrado ya la suscricion por'de los pueblos. Por eso hemos visto que las palabras! mismo la invasión, derrota y fuga do los piratas. El acciones p^ra realizar el proyecto del Sr. Lerena salidas de boca de la primera autoridad de la Proviu-; dia 25se publicó por Alcance al Fanal el liando y alo-de canalización de Cádiz hasta Chichina, pisando po-, cia, al arengar al ejército, est.n en armonía con las eucion del Excmo. Sr. Capitán General, la del Sr. San Fernando. Pronto se iba á empezar á poner; que usa el Cuerpo municipal, y quo este no hace mas1 Comandante general de aquel departamento que ya en obra el mencionado proyecto, pues habia ya fon que confirmar los sentimientos emitidos por la prensa. | conocen nuestros lectores y un icsumen de Ls noti-do3 necesarios para todos los gastos.	• Cuba que mas quo ninguna otra ciudad de la Is-|cias dado al público por el Sr. Teniente Goberna-
aeudido á empuñar sus armas eu. las presentescircuns-tauciasj'pero para vuestra satisfacción y la de este leal vencindario os digo, que esta mañana he recibido comunicaciones oficiales participándome que el Excmo, Sr. Conde de Mirasol Comandante general do operaciones militares en los tres Departamentos de esta Isla, ha recibido cu el hato de Buenavístaórden del Excmo, Sr. Capitán general para retirarse a la capital con las fuerzas que conducía, por haber cesado ya todo motivo de proseguir la marcha, pues consta que los piratas se han refugiado en Caj’o-llueso, en donde esos inicuos invasores se hallan completamente cercados pollos buques de nuestra Escuadra, á los cuales serán entregados, bien por fuerza de armas, bien á virtud de reclamación hecha al Gobierno americano. Voluntirios de Trinidad, repito que os doy las gracias en nombre déla Reina, y tan pronto como recíbalas comunicaciones que espero del Excmo. Sr. Gapitan GeneraI os mandaré retirar á vuestras casas para que os entreguéis á vuestras ordinarias ocupaciones con la tranquilidad y sosiego que tau faustas noticias infunden. Voluntarios ¡VIVA L:V REINA! ¡VIVA LA ISLA DE CUBA BAJO EL PABELLON ESPAÑOL! VIVA EL PUEBLO DE TRINIDAD!”
“El entusiasmo con que fueron contestados los tr§s vivas con que Su Señoría concluyó la alocución no puede describirse, pues habia soldade en aquellas bA-oftmé'itas filas á CLV’—s parpados, V por cuyas ----jillas se vieron correr las lágrimas que hace brotar el patriotismo Español, cuando se presentan escenas como la que acabamos de referir.
“Si eu los momentos de indignación y ardor bélico que inflamaron este vecindario y lo condujeron á pedir arinusá nuestro digno Sr. Gobernador, coronel D. José Macías, y formar uu batallón de Voluntarios urbanos, esta celosa autoridad comprendió el mérito de un rasgo tan patriótico, y lo aceptó en nombre de S. M. y del ilustre Conde de Alcoy, que rijo los destinos de este territorio, ya que cosaroti los motivos do alarma, se ha conducido después el citado gefe con la mayor delicadeza y consideración al dar las gracias á nuestros entusiastas milicianos por el servicio importante que han prestado, y por los sentimientos de fide-'idad de que blasouaron en^efeusa de nuestra Reiua y demás caros intereses.
Para el efecto y previa citación se reunieron el Iúnes27 á las 5 de ¡a tarde las ocho compañías de á pié, y la de á caballo en la calle de la plaza Real, que va de E. á O., y, ya alineados apoyando la cabeza en a puerta que mirt á la casa del Sr. regidor Trujillo, recibieron al Sr. Gobernador, que se presentó montado en un brioso caballo guaj.mion, y arengó muy conmovido á los Voluntarios, manifestándoles lo reconocido que se hallaba por la decisión y desprendimiento mostrados en estas circunstancias. En seguida el Sr. Comandante del batallón D. Lino de Montalvo dió tres sentidos vivas A la Reina, á la tranquilidad de la Isla de Cuba y á las Autoridades. ¡Vivas! que fueron clamoreados expoutáiieamente varias veces por los urbanos, y el numeroso gentío que rodeaba la plaza.
“Acto continuo pasó S. S. á los cuarteles de esta benemérita guarnición, donde le aguardaban formadas las dos compañías de la Habana, y el destacamento de Lanceros del Rey, con sus bizarros oficiales, y les dirigió también la palabra eu acciou de gracias por su excelente disciplina, y el deseo que tenia» de haber medido sus fuerzas con el enemigo.
“Nosotros, que contamos entre las garantías del sosiego y progreso de esta villa la de tener á su frente
Ferrol; ese brazo poderoso de la fuerza nacional después de haber hecho dominar los mares á los doce apóstoles de Carlos IIÍ, dando glorias á España con hombres como Churruca, y eu batallas como ¡a de Trafalgar, toma hoy, merced al gobierno, nueva acción, movimiento y vida, resucitando sus vastos arsenales, sus diques, y sus dársenas, haciendo florecer una población á quieu solo le falta su enlejió naval para recordarcou completa semejanza sus mejores tiempos. El coloso arsenal y todos sus departamentos, van como por encanto volviendo á su sor con la circunstancia de que los adelantamientos del arte de la construcción le han apropbidoy apropian cada «lia mas 6las circunstau cias de reforma j’ progreso, que en nuestros dias se requieren para la organizaciou naval de esta nación esencialmente marítima. SiCárlos III podia construir navios de alto bordo que llevasen con orgullo el pabellón nacional a los confiues del mundo, Isabel II, puede lanzar sobre la superficie de los mares y restituir i España su antigua dominación, fuerza y poderío, buques de todas clases y vapores de todo género, sin deber al exrrangero máquinas, hierros ni jarcias.
Muchos son los buques construidos por el gobierno actual eu este departamento, y asegurase que ha dispuesto la construcción de ciuco de guerra, entre ellos tres vapores, de los cuales uno llevara el nombre del presidente del Consejo de ministros, y será su máquina la primera que so haya construido cu España.
Jwot-o. «,«*	1« p«-kp-> Uo uu vagof fifi* yu¡lis-
chito el nombro de Narvaez porque será merecido premio á su fuerza de voluntad v energía para regenerar nuestra marina militar.
El genio fecundo de creación en un cuerpo social parece simpático cuando desciende de la cabeza, asi es que el Ferrol no solo crece y se alienta y robustece á impulsos de la savia generadora que el gobierno derrama por sus venas, sino que se aumenta á impulsos de esfuerzos particulares. Al paso que se fomenta en él la marina militar, prospera la mercante de un modo admirable, pues los señores Braña, Abclla y compañía botan con frecuencia si agua buques do todas portes, construidos con una elegancia, fuerza y solidez inmejorables. Uno de ellos, la Juanita, flota sobre las aguas de esta bahía, que es visitado y admirado por cuantos llegan á este puerto. Es altamente sorprendente al reconocer el departamento Ferrolano hallar al O. de su bahía un astillero con numerosas gradas de construcción, provisto de grandes acopios de maderas escogidas, y de toda clase de materiales, incluyendo los efectos de fierro y lino. Es admirable como una compañía de particulares ha osado emprender y llevar á cabo obras de tanta cuantía, puesto que no solo han aparejarlo cuanto es indispensable para el elemento de la fabricación, sino que !e han agregado los medios do conveniencia, puesto que están construyendo un bañadero do buques de todo porte. Lástima grande seria que este esfuorzo en pró do la marina mercante pu-dieso algún dia padecer por falta de trabajo, sumergiéndose los grandes capitales en él empleados, porque el misino comercio no fuese suficiente á consumir sus productos. Util fuera que el gobierno echase una mirada protectora sobre este establecimiento para quo á par que proteje la marina militar, protegiese al comercio, porque es digno de ella uu establecimiento en el que reiua una actividad sin límites para la velocidad en la construcción, unos almacenes tan provistos de todo géuero de materiales, y una facultad tan es-raordinaria para vencer dificultades, pues que ademas de sus propios recursos y fuerza se halla en relaciones cou los astilleros mas notables de otras países, y con
un español tan discreto y decidido como el Sr. coronel I los comités de obreros de Vivero para que en un caso
D. José Macías, concluiremos esta lijera y pálida reseña dando á nuestro turno un ¡¡Viva la Reina!!
De otras novedades muy poco dicon los periódicos del interior. El Redactor de Cuba trae los siguientes párrafos:
,,Las lluvias en el campo han sido abundantes, y aunque en la ciudad, hasta ahora, uo han hecho mas que apagar el polvo, ha llovido en las inmediaciones aumentando el cauce de las aguas quo surten al acueducto de esta ciudad; de suerte que hace ya dos dias quo las fuentes públicas no se ven sitiadas por esa multitud de negritos, que con sus descompasados gritos son capaces de producir una jaqueca al cerebro mas impermeable «leí mundo.
,,A favor de esas
urgente pudiesen aumentar su maestranza, ydai'd0 mauo á las obras que se encomendasen.
Este astí'lero, que tanto honra á los señores Braña, Abella y ctmip-mia, está situado en la Grana á tiro de canon del arsenal y en la via del Ferrol en un sitio pintoresco, estenso y ameno que aumenta laagra-dable perspectiva de aquella hermosa rada.”
—Parece que en breve proaiguirán con actividad las comeuzadas ó interrumpidas obras del importante túnel de Vallvidrera, el cual al propio tiempo que ofrecerá un paso cómodo, fácil y expedito á las fecundas comarc.is del Vallés, abrirá algunos manantiales q110 podrán fecundar gran parte del llano de Barcelona — El estado del Banco de Cádiz continúa siendo sumamente satisfactorio. El activo de este estableci-
ntidad de
‘Esta circunstancia es muy satisfactoria pues; la, se enorgullece por haber sido la primera en dondeidor de Puerto Principe. La Redacción del Fan 1 al son incalculables los resultados que la canalización | Colon y Hernán Cortes residieron, sabe también trasmitir al dia siguiente las noticias «lelos periódi-j ha de producir para Cádiz, San Fernando y Chi- que las sombras de aquellos varones insignes ve-!eos de esta capital dice lo siguiente: clana,	lau por su couservaciou, y que ellas recuerdan el ■ “Los hombres sensatos, quo es nombrar á los ha-
,	ii^. miento ascendía en 15 do Abril á li can..
lLV'!!»e.	77,812,689 rs. 8 mis. y a igual suma el pasivo. Te-
cosecha de cafó, generalmente hablando, es satisfactorio, y puede asegurarse que será un duplo de la pasada.
—Dice el Fénix de Sancti-Spíritus:
De Málaga escribeu también quo sou dolama- honor y la fidelidad. A cumplir con tan sagra- hitantes todos de la isla, que miran la causa del órden, vor importancia las mejoras quo recibe cada dia el dos deberes nadie se resiste; españoles fueron los pri-j que es la del legítimo gobierno de nuestra Soberana, asoectode aquella población. Los planos de atiran- meros pobladores de Cuba, españoles son los Cuba-! como laque puede afianzar la tranquilidad y ventura is v los proyectos «le obras se disputan la prefe- nos todos, española la sangre quo corre por sus venas, j de esta preciosa Antilla, joya preciosa dé la Monarca para ser examinados y aprobados por el ay un-! españolas son sus glorias y su historia, con España ! quia, no podrán menos que leer con satisfacción las inmuto. Eu el último cabildo celebrado por este ha- hau sido siempre dichosos, concila continuarán sien- teresantes noticias que publicamos ácontinuación, re-
aspecto de aquella pohl tados rancia
hía'só'lo'^i't'ptaclo *él plano preseutado por los señores dolé como hasta aquí: fuer» de España no puede ha- j eibidas oficialmente por el Sr. Teniente Gobernador Heredia v Larios para edificar en todo el espacio que' ber mas que ruinas, desolación y muerte; por cou- de esta ciudad por el correo extraordinario que entró media entre la ciudad y sus fábricas, según se asegu- siguiente el lema de Cuba no es ni será nunca otrojest* madrugada. Por ellas se verán cumplidas nuestras casas. La municipalidad des-¡que el de “Union indisoluble á la España!
raba, hasta quinientas plega el mayor celo; así es que Málaga eu sus paseos,; en sus calles, en su cementerio, etc. etc., ha mejorado en muv poco tiempo de uua manera bien sensible. El; abastecimiento ile aguas potables es uno de los pensamientos que mas ocupa al ayuntamiento, y merced á los señores Larios, qoe se han blindado á anticipar
¡palabras, que ningún temor debe inspirar la tranqui L. M. E. ¡¡¡dad de la isla; pues al descalabro quo no podia dej r de sufrir al tocar uuestras costas el rebelde D. Narciso López, acaudillando la iusignificauto horda de modernos filibustieres, que pensaron en su insensatez, que El Ayuntamiento de Santiago de Cuba eleva hoy les bastaría poner la planta sobre este venturoso suelo a voz á V. E. por segunda vez para manifestarle sus paraeuceuder en él la destructor;» guerra civil; á ese
EXCMO. SEÑOR.
„Cánsanos bastante placer anunciará nuestros lectores que el temporalito que principió desde el viérnes en su tarde con algunas intermisiones hasta las once del dia siguiente en que se entabló de un modo verdadero, ha sido general eu todos los campos de nuestra jurisdicción, los que ya resentidos de la cruel seca se encontraban muy agostados, escaseáudose por este motivo los frutos: no dudamos que con este riego que tan á tiempo les ha caído, tomen mucho vigor y que se harán buenas y abundantes cosechas. Sin embargo de estos los calores continúan con la fuerza de !os dias anteriores.
NOTICIAS NACIONALES.
la cantidad uecesaria.^el laborioso vecindario del bar- sentimientos y los de todo este vecindario. No es esta previsto, inevitable descalabro, se ha seguido, como
no'del Perchel va a ver construida uua magnifica tuen- una exposieiou de mera fórmula; es la expresión sílice-; puede verse la completa inutilización te que lo surta de tan necesario como precioso don ra de los pensamientos que uos animan y de lo que los piratas, que han logrado escapar del ataque de;	MINISTERIO DE HACIENDA.
,le 1« naturaleza, «le que carece absolutamente toda estamos dispuestos á hacer hoy mismo, si fuese nece- Cárdenas. Nada tenemos quo añadir á las palabras
aóuella . rail parto «le poblaciou. También habia sido sario. Uua turba de malévolos sin religión, pátria ni llenas de patriotismo y sensatez que se leerán á con- Illmo. Sr.: Conformándose S. M. la Reina (Q. aprobado el plano del merea«!o para el pescado, y muy hogar intenta precipitarse sobre nuestra rica Proviu- tinuacion, sino, que si eu la capital se hau apresurado D. G.) con el dictámen de esa dirección general.se • a t.re« «■ vh'hia eiupvzar aquella obra.	"	' cia. y so pretesto de establecer un nuevo régimen po- los habitautes todos á ofrecer al gobierno superior sus ha servido mandar se haga extensivo para el comer-
' T as «-«instrucciones uavalee uo cesan ea uueetros lítico que uos haga felices, saquear el pais. apoderar- vidas y hacieudas, en defensa «le sus instituciones, do ció extranjero lo que para el de las posesiones españo-isullero- \ i* uoticias que sobre este particular teu- se de uuestros bieues y á mauera de piratas filibus- sus intereses, de su nacionalidad y desús familias, noa las de América y Asia dispone el art. 200 de la ins-,)ajas a vds. he «le añadir hoy la que refiere el tieroa retirarse á países extraños á gozar el fruto de sus se han mostrado méuos decididos ácooperar á laeon-ltruccion de aduanas de 3 de Abril de 1843, y que en
nia prestados sobre accioues 2.423,000 reales, y s° bre várias materias 561,500 reales.
Según dicen los periódicos de Cádiz. la n0<: je del 23 fueron obsequiados los príncipes de J°¡nVI ,f con una magnífica serenata, en la que se tocaron ' * ......	________.......... i..„ i..i„„ ,i„ ,„úsica o0
rias piezas escogidas por las bandas de música
se
los cuerpos de la guarnición. Como los príncipe3 hallan hospedados en la fonda de Europa, sitúa en la calle de la Carne, ésta y la de San ^'raDC1S'|a estuvieron muy concurridas durante la menciona serenata. La noche, propia de la hermosa estad01 quo atravesamos, contribuyó á hacer mas lucida y numerosa la concurrencia.
—De la Coruña uos escriben lo siguiente acerca'• la feria «juo ha de celebrarse en aquella ciudad e ' rano próximo.
„Habiéndose concedido al ilustre ayuntarme0 ^ de esta ciudad Real permiso para trasladar el < ,a^ de Julio y siguientes hasta el 27 la feria que ántes lebraba en el mes de Diciembre, dicha corpa1 a^^_ ha resuelto inaugurar eu el presente año aquel ^ ordinario mercado con diferentes funciones pú ’ ^ del mayor gusto V ríT«« para los concurrentes. • verificará una exjf! e»on pública de obras aríis ^ ^ se adjudicarán varios premios á los mejores ,^.a" |Ite que se presenten en los dias 2 y 3, y especia 1 , uno de mil reales á la mejor muleta; había a . ses tes y vistosos fuegos artificiales de diversas ^ Se darán tres medias corridas de toros en 1°3 * ju> 3 y 4, alternando los demas festejos dispuesto