Se solicita una negra criandera, libre ó
esclava, de abundante leche y de 6 6 7 meses de parida: en la calle déla R ciña núm. 55, impondrán.	5
Se solicita alquilar ó comprar una negra
que sea general en el lavado y plancha: en la calzada de Ga* leano núm. 74, entre las calles de S. Rafael y S. Miguel, darán razón.	3
Se alquila una negra muy racional, exce-
lente lavandera y planchadora, y general cocinera, humilde y de buenas costumbres, muy fiel: calle de la Merced núm. 88.—En la misma se venden vurios muebles de casa.	3
Se alquila un negro general cocinero, con
principios de calesero: calle del Sol núm. 55.	2
PERDIDAS.
En la tarde del 14 del corriente, desde
la Dominica al colegie de Santo Tomas, sito en la calzada de Galeano, se perdió tina petaca de mostacillu de varios colores; se infiere quedaría dentro de la volante: ei que la haya encontrado puede presentarla en la Dominica, que después de darle las gracias se le gratificará con seis pesos._____2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negrito Ambrosio criollo,
como de 16 años de edad: viste pantalón y camisa de listado de costa; es de estatura regular,cara redonda, y un poco abierto de piernas; suele decir nue es libre: en la panadería la Merced abonarán la captura y liarán responsable de los perjuicios al que lo abrigare.	4
Ha fugado del ingenio Trinidad de Ovie-
do el negro José Placeres, criollo, de oficio carpintero, es mas bien bajo que alto, trabadito, casi lampiño, muy ladino, lee y escribe, edad 34 años, un poco calvo, ó mejor dicho con entradas: hay fundados motivos pura inferir que se haya dirigido á San Antonio tle los Baños, donde vive su hennuua Muría de los Reyes Chacón ó Placeres, Se gratificará con tres onzas de oro, al que lo entregue en dicho ingenio, distante del paradero de la Union legua y cuarto, y en la Habana á D. Juan Bueno; calle del Teniente-Rey núm. 31.	2
Falta desde el 9 del corriente el negro
Francisco Javier, de oficio cnlesero y zapatero de muger; es alto, muy grueso y como de26 años de edad; va vestido con camisa de íiatado y pantalonde color: el que lo presente en la calle de Manrique núm. 144 será gratificado, y el que lo oculte . responderá á los daños y perjuicios.	3
SE FLETA.	No queriendo omitir cuanto sea compatible con la com A" A
capitán Arends admite ta-, Para uu Puertoen el mediterráneo el bergantín español ; pública y la clase de nuvegaeion que hace el buque, se ha fnl*1 <le.de las «lie/, de la mañana hasta las once de la noche : bü¡¿ó'en ralni vtorcidofc líele rí se presenta con oportunidad.— CENTAURO, espitan Gotnsso.—Impondrá el capitauá bordo nado la horade su salida poco de,pues de la llegada del JT
v	v	ó su consignatario D* J . trasquiens, calle de la Obrapm nuine- camino de hierro, que ya para eutunces sin mas demora e •
ro 4.	{ Felipe que la precisa para trasladarse las personas de uno*
i ros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó* nm« c®r* * 1 v hLnnenfrnci>í*™-nT;™« J ?PorClO-
balbiani seeger y COMF.
nes
elegantes
creditada tiene en esta carrera el referido copitan.—Se despa cha en la calle de O-Reilly'número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
para trieste!
La fragata americana COSTEKELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—impondrán
M. DE EMBIL Y'COMP.
NOTICIAS SUELTAS
Interesante.—Un sugeto que se ocupa en
hacer cobros, se ofrece á agenciar los que se íe confien, en el órden y condiciones que se convengan. Se hace cargo de cuentas de establecimientos y alquileres de casas, y sise cree
necesario dará las responsabilidades que se le exijan. Por es- ¡,	,	.	-	• rI
te medio -se obtiene un dapendient« con economía. Calle de (la= cienctaa de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto O-Reilljr, fronte la confitería del Brazo-Fuerte, en la barbería ! nos f*í pos'ble mil contribuir con nueatros escasos ronociimeu-i/npoud án.	*	tos e ilimitados deseos, pura hacernos dignos del publico y de
DESPEDIDA  ■Rfitratoq fll itao-nprrpnti i «aseñores padres que.nos hacen sustituirles en aquel sagrado
UXiOX-Ii.BircU.Ud ai aaglierreoil- 1 nomi,re pura con los objetos mas caros, mas interesantes y mas po, tamaño común, á 6 rs. fres. con su adorno y vidrio; á 1$ 4 inmediatos á nuestro corazón.
18. con bonitacaja, es decir, “retratos tan buenos como en cual- < Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos quiera parte y mas baratos que en ninguna.” Calle del Obispo 'sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos ule hacer conven-num. 5, en el alto frente á lu plaza de Armas, desde 10 hasta 3 de 'cerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el n í-la tarde, todos los dias.	* ¡mero considerable de alumnas que contamos en el local que has-
Se solicita un enfermero para una finca ta ahora hemos ocupado, deierminainos sin vacilar trasladarnos de campo: calle délos Oficios núm. 22.	* I al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma
El rinrrrínern 10 rinl rnrrifinta fríhii+a lo (calzada de Galeano uúui. 128 esquina á la culle de Dragones.
Jai aomingo i y aei corrienie imita la ¡ La situac¡ün de este edificio, ei número y amplitud de sus
salones, sus frescas y ventiladas galerías, >e prestan favorahle-
Én ambas casas habrá constantemente un gran surtido de ¡ En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín
helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais,; goleta belga REMBRANDT ~.......- *-------->-	—
desde las diez de la mañana hasta las once de la noche | paco en rama v torci * ni módico precio de un real sencillo la copo: también se servirá j impondrán los Sres. leche helado, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos J y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos. v Tamnien tendremos personas muy conocidas del público ! que y muy inteligentes, para auese hagan cargo de todos los pedí- tan " dós que ae presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá v compañía.	32
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina ú la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas | demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constante-1 mente recibimos de los señores padres de familia, (i quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, v porque nuestro espíritu noes ni ha sido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra m;sion, y si no lo logramos noes culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta latragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una c.uusa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamou sin embargo de aclimatarla, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya otros nos habidn trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos escldivamente las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á
darán instrucciones.
PRECIOS CORRIENTES.
I’AUA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN,capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 501) cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL YCOMP.
PARA CIENFUF.GOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el jueves 10 del corriente la goleta VILI. NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un restó de c
A-
car-
ga.—Impondrá su patron abordo ó en la calle de la Obra-pía núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.
PARA LA CORUftA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, capitán Rivero.—Impondrán ios Sres.
RIERA Y HERMANOS.
á — ú —
CAMBIOS.
España.................... 2* á 6
Londres á 60 dias......... 10	a	11
Liverpool.................. —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow...................  —
París á 60 dias......... '■*—
Havre, ...................  —
Havre pagadero en París...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................  4
Amberes pagadero en París.. —
5 por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 31 por 100 descuento, á — á — á — á —
- designado, donde se REVENTOS Y COMI'.
New-York...............par á
4* por 100 descuerno. 4
por 100 descuento.
Boston.....................i Id. á — por 100 descuento.
por ciento premio.
Real y esclarecida archicofradia del Santísimo Sacramento, es-
tablecida en la parroimia del Eai-iritu-Saut», solemnes cultos U1ente ú las mejoras que vamos áreali/.ur, y k que el establecí-a Santísimo Sajrainento en i« festividad de domingo tercero	esté montado al nivel de los principales de Europa. Las
PARA CÍENFÜKGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de cus umbre.—impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo ¡Sres. Máciar y Pesunt, en la del Teníenle Rey uúme-ro 14.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 19 ni 20 del corriente la nueva y velera goleta americana FOREST KING; capitán Oluistead, admite carga á flete v pasageros.—La despachan sus consisnatarios.
PEÑASCO V HERMANOS.
PVRA EI. HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasaderos á I09 cuales brinda dicho c.- pitan uu trato esmerado.—Impondrán culle de Cuba número 12b, sus consignatarios los ¡Señores
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
está & mi cargo como consiliario cesante, con miau solemne „iumnas dcI Colegio de Santa Catalina que son nuestras hija.
s
Mayo 16 de 1850.—Ldo. José Guadalupe Domínguez, ín ay ordo
,r ,	: .	, . j.	.	de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias mate*
oí!?.? i**i°.Cíí °c_ ° I??r.V:?1/.í* í iíí ^ , es* herin4nos de^ambos , r¡ajes qUe tanto influyen en la salud y hasta eu el órden interior, \ ñores.
asistencia. Habana y ! sjno constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta-Uonmiíruez. mavorcio- ii    i—t   	------
á las 9* en punto, sermón por el Pbro. I). Jacinto María Martínez, y procesión. Y lo participo á los Srt sexos y demas fieles, suplicándoles su
Mayo 16 de 1850.—Ldo. José Guadalupe Domínguez, muyordo- , ,ezcan 8„ e8pirit¿ haciéndolas buenas madres de familia, título mopiocuiadoi.	,	..	j t ; de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Lorte Ü6 maria.—LOS UirSCtOrGS C16 la Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas Córte de María, establecida en ¡San Felipe, ponen en conocí- j así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas miento de todos los asociados y del público en general, que por ¡ quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus ahora se suspenden las fiestas de costumbre anual, por los es- I consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre cesivos calores, y que en cesando se avisará con antelación en ¡por la nobleza y rectitud de nuestras i.leas, será mas cumplida los periódicos de esta capital.	2	j nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas
Un sugeto que estuvo de mayordomo y nuesyus tarea.-.
enfermero ocho,, ños e.. loa ingenios, y al mismo tiempo adqub f A Padres dc familla corresponde «ne«r 1lose«« antes rio los conocimientos necesarios para el gobierno de .lidias fin- 1 f^erzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y
DARA MARSF.LLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fngnta francesa ATLANT1QUE, afnnu do dv mi capitán l)uizé, solo admite s pasageros á los cuales blinda dicho capit n un trato esmerado.— ¡-! impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-
Baltimore
Baltimore pagadero en N. York —
Uharlesíon.................  —
Fiiadelfia................. id.
New.Orleans á plazo corto__	1
Onzas megicanas............ \
Pesos id. en la plaza..... —
Pesos idem á bordo.....	—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos colurrmarios.........  —
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia á la baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las clases ménos en los cucuruchos que se pagan con facilidad de 4\ á 5 rs. arroba.
^ -v ^ 6 v 85
fij y !•{
n yin «i
i
k — á —
á	£	por	100	descuento,
á	l|	por	100	premio,
á	j	Por	100	premio,
á	l|	por	100	premio.
á —
á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
EMPRESA DE NA VG ACION EN LA COSTA DELsmT VAPOR SIRENA—Su capitón don Manuel Paz.—Re^Ume
de viages y tanfa de fletes y equipuges. 5 Cnt0 Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó nn Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cortas y Bailen.-i] miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de C °S tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la C*' loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C°* Ion á la colonia, continuando á las once para Davaniguas se? ? rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del misiu® dia l?1* gando los viérnes por la mañana.	,e*
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su mor, D. Francisco Pérez.	^	0,1
Dereaiido facilitar cuanto sea posible la comunicación eutro Batnbanó y la isla dc Pinos, dará este hermoso buque cuatro vi-ges mensuales en el órdeo siguiente:	d’
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó nnm Nueva-Gerona.	F ra
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques devap’ Id. de vela.
Idem superior y florete........
Idem del Tren de Derosne.......
! dein corriente v bueno.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento
cas. solicita colocarse de administrador, ó en los misinos destinos que ocupó anteriormente; pues como es soltero y sin obligaciones de ninguna clase, podrá observarla mayor economía en ios intereses q 13 se pongan á su cargo, procureinlo por otra parte el aiunenuj de ellos. De su actividad y honradez informaran los señores á quienes ha servido: en la calle de S. P edro número 1 frente á la Machina, el portero dará razón.	2	¡
El domingo próximo 19 se celebra en la
iglesia de la Salud la fiesta anunciada á Ntra. Sra. de la Cari- 1 dad del Cobre para que cese el mal que nos aflige, con salve en ! su víspera. Se ha encargado del sermón el R. P. Fr. Remigio j Cemadas, á invitación de las devotas que han mandado hacer una corona de plata adornada con amatistes al acre litado artis- j ta Misa, para que se la estrene la Virgen el dia de la fiesta, á < cuya asistencia se invita á ios fieles por medio de este anuncio. J
Empresa de ómnibus de Marianao.—Se ¡
suspende por ahora el coche diario de Hoyo-Colorado, sa-! liendo tan solo los lúnes, miércoles y sábados á las horas de costumbre. En la línea de Marianao saldrán ios coches á las 51, 6 y 7 de la mañana, i, 2, 5, 6 y 7 de la tarde, y del Cerro á las 6, 7 y 8 de la mañana, 2, 3,7 de la tarde y 8 de la noche.
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste pozar por mensuales de un buen sazón j	Salida de bUQUeS.
al estilo de casa particular, 6 pedir r-lgnn apetito para algún en- ! Para ¡qew-Orleiins vapor esp. Guadalquivir, cap. Villaverde ermo que estuviese desganado, puede dar aviso eu la calle de ¡ „or ei ¿r_ den Antonio Parejo
i	ui.ctaln onteo ta/l nnv lo ittii 11 n ú mnriA rlot-oolin nltímo	1 .	»	,	.	..."
MSrll »IMAWFIln
5eE31TO se UA HABAWA._______________________
Entrada de buques.
De New-Orleans en 6 dias gol. amer. Fairy, cap. Williams, ton. 118, en lastre á don Francisco Alvurez y cp.
De Tabaseo en 8 dias gol. esp. Guudníupe, cap. Urriticoe-ehea, tou. 112, con efectos a don Mauricio de tíaujeiiees.
De New-Orleans en 6 dias gol. amer. fleroiue, cap. Hulsey ton. 124, con lastre, al Cap.—Pnsag. 1.
De Veracruz eu 13 dias j ol. sarda Nueva Providencia, cap. PraeJi, ton. 230, con efectos, á D, R. ¡¿alazar.
Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, trente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	3
Se solicita una señora de alguna edad,
de buenas costumbres, que presente buenos informes y sepa coser ropa de criados, para el cuida do de una casa: calle dc ¡San Ignacio núm. 15.	3
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	11
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscrieion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijiián á la indicada librería, en lu inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscrieion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	25
El doctor D. Alfonso de Grand-Bouiogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Pichel, ex-seeretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculístico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de várius socieda-dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Habana pura toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vias urinarias y sus dependencias, y las de las mugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido uu profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á lo* enfermos desde las 12 hasta las 31, y por la mañana visitará á los une reclamen su presencia.	12
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fin :us, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, do compras y ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que lia sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él franqueando lascarías, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liardsdará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de o«-.ho á diez de la mañana, todos los juéves y domingos.	^
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente Alaría de Cuevus, dueño de la confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, déla que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en loa periódicos desde el dia de iiov, va conocerá el público, que tanto nos ha favorecido, que de-de esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-b UER l E, los
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos^efectos reqiue-
Para Londres via de New-York vapor e3p. Cetro, cap. Sánchez, por el Sr. don Antonio Parejo.
Para Cárdeuus frag. amer. Aimirn, cap. Fun, por don Cár-
¿cir A las cinco y media no quedaba buqueá Invista.
EXPORTACION.
Para Bareelona y el extrangero pol. esp. Etelvina, cap. Bar-nes, por Noriega Olmo y cp.
417 caju.sde azúcar.
Para Marsella frag. esp. Diana, cap. Maristany, por Samá y Hermano.
1000 cajas de azúcar.
2766 arrobas de café.
Para Waiis gol. ing. Jacinta, cap. Kelly por D. Jcsó Do-tres y cp.
t>7 cajas de azúcar.
213 arrobas de café.
100 arrobas de cera.
5 pipas de aguardiente.
23 millares de tabacos y efectos.
Para Bath frag. amer. Marathan, cap. Fulton, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.	•
Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Delano, por Drake Hermanos y cp.
2738 cajas de azúcar.
Para Matanzas frag. esp. Esperanza, cap. Guardiola, por Samá y Hermano.
____	De arribada.___	___
■Del 1. ° de1	Extrae- Total grai.
EXTRACCION. Enero u! 15 alimento cion del del año. de mayo al dia!5. dia 16.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Serra, tomará carga á flete y saldrá en pocos dias.—Lo de-pachan ^	_______ M. DE EMBIL Y COMP.______
PARA NUE VITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasugeio-^, quienes recibirán h uen trato dc su capitán Tizón.—impondrán sus cousiauutarios
NO.tlEüA OL.viO Y COMP.
PARR CHARLESTON
Saldrá positivamente el domingo 19 de mayo el solido y velero bergantín americano ARGUe», su capitan Kean, admite pasageros á los cuales se les dará un trato esmerado.—Duiáu razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal iá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitos,
PARA VICO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque dc las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite carga y pasageros, a los que les brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este abordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio numero 74 _____
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española RIA NA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
MA-
Cucuruclios corriente
Si	y	8¿ k
... 55	y	8¿ k
-- 6J	y	9 k
.. 7	y	11 k
.. 8		.. á
-- 8f	..	.. k
.. 94	..	.. 4
.. 10 i	..	.. á
- SÍ		.. á
- Sí	..	.. k
.. 61		.. á
.. 5j	..	.. k
-	..	.. á
		
De Batabanó á Dayaniguas......! 9 .
De idem ála Coloma, Colon, Punta:
de Cartas y Bailen .........10 .
De Dayaniguas á la Colonia....j 4 .
Colonia á Punta «le Cartas y Bailen 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona____ . .
o ¿ ; -a £ ! -C a. 1 o	i í «s : 1* 1 2 ! p* ; c, j
5.4.	5 ,¡ 3
6.4.	6 . 4 J
2.112	2 1 .
2 1! 1 .	3 .! 1 .
v -I - .	6.4.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO ¥ ANIMALES,
•¡2 4
2 4
1 • 1 .
2 .
9*
102
Finos..............
De primera calidad........
De segunda idem..........
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
= Î J
Sin operac.
De Batabanó á Dayaniguas.......1
De idem á la Colonia, Colon, Punta
De Dayaniguas á l<i Colonia..
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
¡,2 • ’ ® . I OC fS 5 ^ ° ! 2 ! bfle £ tí ¡ sM «Ja «	o ¡ P* 0Q '5 w Z- en CTi o <D j Ì-
- 4, 1 2| .	413.
	4^ 5 .
. 2 . 31 ,	2 1 4
.2.3.	2t 2 .
.4.6.	4 2 .
1 6 .
1 2¡ 8 . -42. . 6i 3 . . 4| 3 .
GUANA............................  —	á	—
\Níl............................. —	á	—
CERA blanca de lu Habana........ 10£	á	10|
Idem de Puerto-Principe........ á 10
Idem amarilla.................... 8	á	8^
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios;—Don Guillermo Keternilo y D. Rafael Sentenal. De Frutos.—Lon José Jouquin Jimenez, y D. José Ignacio Penalver.
Habana 11 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
VAPORES.
Ülllfc
OBSERVACIONES.
1. :S Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ñor cada tercio.	H
2.83	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado ai lugar que ocupen.
3.35 El embarque y desembarque de los pasageroa y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	~ Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanuevu los jueves, viernes y sábados de cada
i semana, encargando muy particularmente n los señores remiten-| tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á ¡ donde se envían, y que el misino dia que las entreguen en el dc-1 pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigii oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	=* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	« El cquipuge oue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	« No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.83	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.83	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá p :ra Matanzas, Csyo-Bahíu de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1. ® y 16 de cada mes á las 7 de la manana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no- - r» a i o	- ^	,	, , ,	----------~
che, deSagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba- f.0Por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador rieiiy seguirá á Nuevitas el misino dia.	1 rats, en Pinar del Rio por 1). Juan de Haya y hermano, en Rio-
REGRESO.	j Por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los
Dc Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De Cay barien los ¡ ^e”ores ^nr~n ox**s> S. Juan y Martínez porD. Francisco dias 10 y 24 por la mañano, tocará en Sagua el mismo dia y se- *,e?!er’ eiya Catalina de Guanepor los Señores Llanuzny com-guirá para Matanzus los dias 12 y 27 á las salidas del sol. ‘ i Pani¡1’ ?n	PlmtOR de escala por los encargados de los almace-
------------ i nes de la Empresa, v en Batabanópor los capitanes v sobrecargos
PARA BOSTON.
Dará la velaá la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitán Kendall, admúe carga á flete.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
Cajas de azúcar......
Vrrebas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.:
319302*	2878
48050 j	87
25743* 1	3
904595	10566
12375* .....
1481 !......
12621* .....
_ 3103* .......
CABOTAGE.
2667
3246
186*
10833
175
324847*
48383
25932*
925994
12550*
1481
12621*
3103*
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Caipineti junto á el puesto de frutas.
PARA TAMPICO
La nueva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTEL1CES._____
PARA VEA ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy’pronto. Cuenta co.ilas dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si ae presenta en tiempo v pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
_________ P. M. DE SANTELICES. _______________
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 88*.
______________________CEBALLOS Y RUBIRA^
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva, y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite k flete el cómputo de 1UU0 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitan D. Francisco Dominguez.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy audadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David I).
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente- ¡ las diez de la noche, ramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor j Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la ÜHK >, llegará á este puerto del de New-York sobre [el 19 del noche, y regresará los domingos por la mañana.
nuara. los
corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO BE LETRAS,

Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
___________________________________-	________l Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay
PARA NEW-ORLEAS.	demas ulnzas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de tidades los señores
vapor y c orreo de I09 Estados Unidos FALCON,al mando de su ¡ capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-
i giran á corta vista y en todas can-Sama y Hermano.
re u dra.
i'-ip
arte y lo ueu
: bien acreditado nuestro D. Ramon Sen-
tes
de
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-cau&stiros, ridiculo* v una infinidad de objetos de fantasía, nido todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adoraos
X
de esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de ter mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en tos s« encontrarán todos los adornos y servicios uecesarios, o «fe bajillos, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora-. ¿c., en la que paperam,w que tanto por la variedad de obje-ttucvue que podremos presentar acompañad«»* de unos pre-¡ muy n*»divos, podremos tener buena aceptación.
Tanta da fruía» de España en aimivar y extraídas al aire en
ENTRADAS.
Del Mariel g. Justicn, p. Rodriguez, con 221 cajas de azúcar y 61
¿òpus de aguardiente.
¡abañas g. Rosita, p. Sagares, con 250 caj. id.
De Santa Cruz g. Henniua, p. Rivero, con 263 caj. de id. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Meiveditn, p. Nuveira, con efectos.
Para id. g. Adela, p. Agre?, con id.
Para Puerto Escondido g. Vivent , p. Sastre, con id.
Para Santa Cruz g, Sireno, p. Guien;, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
PARA VIGO LA COP.UÑA V SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acreditada fragata ESPERANZA capitán Viademonte, admite carga á flete y pasageros, estos disf uturán de todas la3 comodidades que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de paite del capitán.—Impondrá en la calle de S. Igna-cie núm. 95
_____________________P. M. DE LA AYUELA.
AVISO.
Los señores pasageros cte la fragata española ESPERAN-¡ ZA, se servirán entregar sus pasaportes el viérnes 17 delcorrien-j te h .stu las 12 del dia al capital)., ú bordo ó al consignatario del ! buque en la calle de San Ignacio número85._____
1*ARA LONDRES
•Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA j1.aL.AiM.KA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite «t.gun Hele de tabacos.—impondrán en la culle delaObrapía u. 2b su cousiguutano
D. J. DE ¡SOLANO ALVEAR.
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un i calle de la Obrapía los señores recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que *
no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. Comandante de este puerto.—¡Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHK), al mando de su ca-pitanel teniente de Marina de dichos Estados J. F. Sclienk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 $ que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos k bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: 6obre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Para Marsella pol. esp. Atenas, cap. Cerda, por Samá y Hermano.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán 1). Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha j'.aza Vieja, portales de Larrinaga.
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa á Cárdenas, se advierte que solo se recibirá,en los del viérnes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto, suprime la salida del sábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sanches, para Lóndres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portates de Larrinaga.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera frugata americana CLINTON, capitan
Para Cádiz gol. «p. 1. » de Guatemala cap. O. ti*, por don I J>elnno, «durilo 4 flete tabaco i p i . °	1	1	1	te.—Impondtan el capitan á bordo, ó>us r.onsignat «nos
Pa'raViambargogol. esp. Leontina,cap. Troncoso,pon Ce-;___________DRAKE HERMANOS V COMP.
brian y Guertin.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Helicou, id. de New-Yrork.
Barca id. Sarah L. Briand, id. de Boston._______
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Dover, id. de New-York.
Id. id. Chase, id. de Filadelfia.
Id. franc. KepnbTc, id. de New-Port.
Id. belga Mary Key, id. de Amberes,
Berg. amer. Argus, :d. de Savannah.
Frag. id. Morato», id. de Boston.
Gol. ing, Jacinta, id. de Belice.
Berg. esp. Amistad Campechana, id. de Sisal.
Gol, id. Mercedes, id. de Tampico.
PARA NEW-} OHK.
¡ Saldrá el 26 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, c.«pilan Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la untad de su cargamento cpmprouietid ,
! admite á flete el cómputo de 600 caj as de azúcar y tabaco?, pudiendo alojar varios pasageros eu su herniosa y muy cómoda cámara. los cuales serán bien tratados—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatario»
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Yigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gnu á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Biibao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la cálle del Baratillo número 3 los señores _________________Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLIC/Ty^MERCANTÍlT
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MER-¡CED, patrón Agilitar, admite carga á flete y pasageros.—Impon-1 drá su patrón en lacalle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, i y en la misma calle frente al Volcan, í	I). SANTIAGO ALMIRALL.
Extracción del depósito.—Efectos que han E1 nuevoluima.„ú-
saudo al consumo de la plaza.	mero 1.) capitán Mundaca, forradoy claveteado en cobre: admi-
Por D. S.C. Burnham * cp.—100 pzas. de platillas blan-jte solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igimlmcri-cas de hilo.	‘ te pasageros.—Impondrán en lacalle del Tejadillo número 6ü,
Por 1). José de la Portilla.—408 resmas de papel ordinnrio. j su consignatario
------------------------1	6	D. SERAFIN BOLIVAR.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas. Barca amer. Osmandi, Gardner, para Trieste.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitau Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-Y’ork k los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Churleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojo do3 y ¡«rutados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores ¡Spoflbrd, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lunes y viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los mártes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la lleg i (fu del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos | or la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miér-! coles á las diez de 1« noche continuará á Cárdenas y Júcaro los I domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de la ma-j ñaña; regresara á Matanzas los lúnes y jueves después de la llegada de los trenes y volverá á lu Habana los mânes y viérnes
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se rematará el viernes 17 del actual una muía color oscuro de paso y marcha y excelente calesera, tasada en 204 pesos.
El sábado 18 del o ctuul se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 60 piezas de listados de h lo ancho de 42 yardas pieza, 11 piezas de coleta blanca de hilo con 798 yardas, y 3 piezas de cotia dc hilo de 6 cuartas de ancho con 164 yardas
por cucntu de quien corresponda. Por disposición del Sr. Alcalde
sposicion del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 18 del actual á las II de la mañana 5 quitrines y otros vurios enseres pertenecientes á un tren de carruages, sit iada todo en la calle de S. Nicolás frente al número 122, retasado todo en 502 pesos 6 reales.______
AV9S9S.
& BUQUES A LA CARGA.
P 4RV C\DIZ CON ESCAL * FN' EL LAZARETO DE VIGO Saldré, del £> al 31) d.-l corriente mes la hermosa fragata es-1
PARA NUEVITAS.	“i-	,
| Saldrá ú la mayor brevedad la hermosa y muv velera gole- por la manana.__________________________________
ta PAGUETE ANTILLA, admite cargad flete, y pasageros que j	■
puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá- 1 empOrRuS de IOS BRüOS de San UiegO niara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, eu	VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
patrón" D. Antonio López.—Lo despacha eu la c. lie de los Ofi- Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia cios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.	saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL DE Francia se ha trasladad», á la calle del Sol núm. 125, entre las de los Oficios y de San Pedro.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz numero l.°	_________
SE VENDÉ”UÑA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.___^
TASAJO DC BUENOS AYRESSE VENDE DE 3CP' -rior calidad pato limpio al precio de nueve roules arroba á bor do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y pu lacra Adela.________________________________
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-rorio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba._______________________-
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES til contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavetea das. En m hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio (D J • Manuel Fernandez dé la Haza calle de Mercuderes numero Impondrán.	______
BALANZAS, DE FAIRBANKS, de todas clases, ARADOS y otros instrumentos de agricultura DESGRANADORES DE MAÍZ surtidos.
CAJAS DE HERRAMIENTAS,de jardinero BOiMBAS, para regar calles y jardines, montadas, so ruedas.	. ÍA
PLUMAS. DE ACERO de la muv acreditada fabrica u«
SE FLETA.	_______________
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIE- Cartas para la Coloma
Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la manana de Bailen ¡ núm. 6.
para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta del	, T nAT>TPD\m dar q ¡\í
Colon y el misino dia á las 9 de lama-j IMPRENTA DLL GOBIERNO POR o.