
Todos los señores Sacerdotes ane Quieran cla8e de dolencia en los pies, sin que su operación cause al pa
aplicar el sacrificio de la misa y responso por id alma de Doña c*ent9el ',“eJnor l,lol0r.,0 Inc°m°dldad- »segurando.que la cura se-Agustina Basan de Aleare/., podrán coneufrir el sábado Id del ra radical, de tul modo, que no volverán á presentarse jamás corriente al convenio oue fnede \ nestrn Padre San \e„a.¡T siempre que se observen estrictamente sus prescripciones v eon-en domwTsla ii i na de T f ul	T ’ sejos. Elbr. 3. puede presentar al público un gran número de
í u IsuVu « «Zü» d» ..a	»11 i *■	,	testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayor
íi& Junta piadOSa de señoras de la Real parte d» la nobleza v potentados de Rusia, Austria, Prusia y < asa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lo-1 Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, v tena, los dos medios billetes números 4031 y 8043.	2 en los cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical,

REGISTRO MARITIMO.
i
MATANZAS.—Entradas.
Abril 7.—Berg. amer. Abeona, Liesegang de New-York.
8.—Gol. amer. G. Scott, Ke, de Cárdena«.
SALIDAS.
Gol. amer. Cherokee, Smith, para Savannali Berg. amer. Pinta, Sawver, para Baltimore.
Berg. ing. Vuxe, Bastón, para Cork.
Gol. amer. Acklan, Miller, para Cárdenas y Providencia. CUBA.—Entradas
Najade,
comandante
En el tren de carretones de la limpieza !que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolen-: se solicitan carretonero«, á los que se les darán 4 rs diarios por ‘¡¡astan Penosa* co,mo mortifican«™.—NOTA. A todas horasdel
su trabajo hasta el medio día.	' o ,lla‘lar4 S,U8, consultas, bien en su eluboratono, o »ara mayoi|co- Marlo 2f>._Fmg. fraue. Arthur, Bichou, de Guadalupe.
En la pairarla fio	ficiloo»»»	trio modidac délas señoras y caballeros que quieran favorecerle ten-	l-—	,—°	.-------- ---------------------iV.„,
.	úrUZdad ae	Uraieano	numero IZO drá el gusto de pasará sus habitaciones respectivas á practicar ¡
esquina u In emIIc (fe Dragones, colegio de señoritas, »e «olicita las operaciones, «i lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, i
unu señora que entienda de toda clase costuras con perfección denúltima cuadra pura la puerta del Monserrate.	15
V tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes,	Op c¡nlinita nnfl mne'Pl' hiBllCS.
donde se le mformará de otros pormenores.	3	BOUOlta Una mUger üldUCdL
En el sorteo ordinario mimero 475 de la f,u? enl,enda ^enfennena y	Zn°Ulto*i ÍJ"®
che español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mariano Fabregas; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
Frag, franc, de guerra Malmanch de la mar.
Berg. id. id. Faure, su comandante Mr. Blesán de id.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite' solamente pasageros que hallarán á bordo inmejorable« comodida^ des y el mas fino trato por parté de su acreditado capitán D." ! Cáríos Sierra.—Impondrán los Sres.
Mr.	SAMA Y HERMANOS,
i
«	1- •£-------*■”" ______T,A	'27.—Berg. ing. Commodore, Crawev, de Fumh&l.	. .	, _
Se solicita una milger Dianca O ae color j 28.~Gol. de S. M. Isabel II, su comandante el teniente de navio LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA
Real Lotería, que se ha de celebrar el dia 15 de Abril de 1850, j uega el Real colegio de corredores el billete entero núm. 22434
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
continúan cada dia, escepfo los jueves, en la Quinta del Rey,
i casa de salud, de las 7 á las 9* de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente destilado á los indigentes portadores de una certificación del capitán comisario de su domicilio v delcurartespectivo.	20
Ldo, D, Manuel Roquet y Vidal, profesor
de la escuela homeopática. Habiendo obtenido los mas felices | resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas ■
Por ,niVlca k*en ponderado sistema de Hahnemann, cuyu enfer-j inedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas j con una prontitud sorprendente y maravillosa, en términos dej dejaren duda al paciente y deudos de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medicamentarse generalmente el paciente entra en couvalescencia, y el sétimo en salud cumplida; el que suscribe recuerda á sus muchos favorecedores y al publico en general no olvidar las ventajas que reportan los que! ris, ton, se curan por la homeopatía. Calle de O-Reilly, n. 101, frente á LA ISLA DE CUBA, á todas horas recibe órdenes. 4
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, délas repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, a quienes con-sagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ros esfuerzas y desvelo« en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente eorres-
quiera acomodarse para pasar á un ingenio de Guaní utas. Informarán en la calle del Inquisidor núm. b5.	4
Se necesitan peones para varios trabajos:
en la comandancia del Real cuerpo de Ingenieros al fondo de Sto. Domingo, teatro del Circo y paradero del camino de hierro de Guanabacoa darán razón.	2
PARTE KBMmDL
totumo Huuitu.
ponder a la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra
fiarte, han convencido á los señores padres, que no en vano de-egan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni hasido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logramos no es c ulpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta la fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarla con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunaue la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamon sin embargo de aclima-tarla, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la sentía que ya oírosnos habían trazado; ?y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las autoras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de os señores padres que nos liaeen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladamos al que antes túvola Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
Entrada de buques.
De Santander en 46 dias frag. esp. Fe, cap. Rxvero, ton. 276 con harina á Drake H.y cp.
De Cádiz y Cárdenas en 41 dias berg. esp. Jacinta, cap. Pa-' .olí. 121, con frutos á don J. de la Portilla.—Pasag. 3.
De Cádiz, Puerto-Rico y Cuba en 73 dias berg. esp. Nuevo Andaluz, cap. Roso, ton. 117, con frutos á Noriega Olmo y cp.—Pasag. 1.
De Barcelona en 53 dias berg. esp. Dos Cuñadas, cap. Vila, ton. 127, con frutos, á Hariuony P. y cp.—Pasag. 3
Pasageros.
De la frag. esp. Fé.—D. Elias de Llano, Mr. Michel Gratien don Florentino Ruiz, don Ricardo de Mazas, don Cesario Crespo, don Juan Amestoy, don Joaquín Cicero don José Lafour-cade.
Salida de buques.
Para la marcorb. de S. M. Colon, su comandante el capitán de fragata don Juan B. Lazaga.
Para la mar frag. amer. de guerra Raritan, su comandante Mr. Pages.
Para Sagua y Baltimore berg. amer. Conchita, cap. Ivitt, por Mangoaga, Ducatel y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 6, cap. Conde, por Arrieta, Villota y cp.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Sanckland, por don Francisco Alvarez.	,
Para Cowea barca umer. Kenowa, cap. Híggins, por Morí-son, De Coninck y cp.
Para Mata nzas frag. amer. Columbian, cap. Meieen, por Storey Spalding y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya, por don Pedro Martínez.
Para Marsella berg. esp. Belisario, cap. Tur, por don F. Riera.
Para Sagua y New-York frag. amer. Aleccine, cp. Smither, por Drake Hermanos y cp. ^
EXTRACCION.	Dell.0 de Extrae-Enero al 9 Aumento cion del de abril, al dia 9 dia 10.		Total graí del año.
Cajas de azúcar		174344* 3398 31041 		2275	130017} 31041
Millares de tabacos...	17703} 19}	21	17744
Libras tabaco en rama.	394634 9409	3468	407511
Bocoyes miel de purga	9629} 190		9719}
Tercerol. miel abejas.	1141} 			1141}
Arrobas de cera		6254} : 13		6267}
Pinas de aguardiente.	1715} 1		9	1724}
don Romualdo Martínez de la mar.
Frag. fraile. Louise, Botte, de Martinica.
Berg. esp. Jnan Adiez, Barret, de Barcelona.
SALIDAS.
23.—Berg. amer. Catharine, Scott, para N. York.
Frag. ing. J. Bell, Ford, para Swansea.
Gol. prusiana Jayei, Blevedowr, para Londres.
Berg. esp. N. Sra. del Carmen, Almingue, para Hamburgo. Berg. esp. Andaluz, Roso, para la Habana.
Berg. franc. Jenny, Allard, para Burdeos.
Berg. esp. Zéfiro, Rentería, para Vigo.-25.—Frag. franc. Anais, Poracrai, para Nantes.
Frag. franc. J. Treves, Got, para Trieste.
CIENFUEG OS.—Entradas.
30.—Berg. ing. L. Mavevete, Dumseith, de Kingston.
Frag. franc. Mene, Boulend, de S. Thomas.
Frag. franc. Bevanche, Zeneveu, de Point ó Pittre.
Berg. ing. Thomas, Sin, deKiugs ton.
Abril I. °—Berg. amer. Occeola, Baker, de Trinidad.
2.	—Berg. amer. Cimbrus, Kopperhold, de Curazao.
SALIDAS.
Marzo 28.—Berg. ing. Pursatt, Hurich. para Halifax.
Berg. ing. Matilde, Louisa, para N. York.
3.	—Berg. esp. Mercedita, Cortina, paraCowes.
Abril 3.—Berg. esp. Tres Hermanas, Pesco, para Santander. Berg. ing. Victoria, Frith, para Halifax.
Berg. ing. Rob-Roy, Callaghan, para ídem.
TRINIDAD.—Entradas.
28.—Berg. esp. Tuno, Domenech, de Buenos Ayres.
Berg. amer. F. Brothers, Wolfe,de la Isla Dominica.
Gol. ing. Victoria, Doat, de Kingston.
30.—Frag. amer. Cordelia, Johns,de S. Thomas.
Abril 3.—Berg. esp Narciso, Domenech, de Santander.
Berg. esp Serafín, Renteira, de Zaza.
Exportación de frutos en todo el mes de Marzo.—Cajas de azúcar, 16563.—Galones de miel de purga, 458,981.—Idem de abeja, 8,629.—Arrobas de café, 880.—Tabaco labrado, millares, 203*.—Idem enrama, quintal, 21.—Tablones de caoba, 10.—TI rantes de ídem, 133.—Tosas de ídem, 3.—Cueros al pelo, 753.— Libras de dulce, 175.—CagetillaB de cigarros, 24,353.
Ék BUQUES A LA CARGA. a
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO. Saldra á la mayor brevedad de Batabano la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga á flete para d'chos puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquinaá la Cuna D. FERNANDO GONZALEZ.
PARA CADIZ
Sal drá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán tíasagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas enmaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga a flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	_ ___ ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA MARSELLA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín francés ST. CAST capitán Arma gen, admite solamente pasageros que serán bien alojados en su espaciosa cámara Se despacha en la calle Cuba número 128 por los señores
*	ZANGRONIZ HERMAFRS.
EXPORTACION.
Para Chagres berg. esp. María del Rosario, cap. Gutiérrez, por don Manuel C. González.
54 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
30 arroba« de cera. e 487 millares de tabacos.
842 libras de tabaco en rama y efectos.
Para Sagua y New-York berg. amer. Gran Turk, cap. Ma-ritheni, por Drake Hermanos y cp.
86 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Amberes frag. amer. Russia, cap. Maxwell, poi don S. C. Burnhamy cp.
650 cajas de azúcar.
Para la Coruña berg. esp. Dionisia,cap. Presno, por don J. A los padres de familia corresponde apreciar los constantes i J. Carrera, esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y	45 cajas de azúcar,
desvelos.— Catalina Cadoret.	90 pipas de aguardiente y efectos.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas. Para Marsella poi. esp. Rosario, cap. Durali, por Fontanills dor lo« módicos precios que constan de los prospectos, que se Llanusa v cp. repartirán en el establecimiento .	6	"	650' cajas de azúcar.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido Para Marsella queche esp. Adriano, cap. Oliver, por Ricart á D. Ramon Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for- i Hermanos y cp. mada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi- ¡	.343 cajas de azúcar.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 15 de Abril la hermosa fragata española ISABEL, capitán D. Lino Orbetr, admite un resto de carga á flete y aun tiene cabida para algunos pasageros eu su espaciosa cámara.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NOR1LG A, OLMO Y COMP.
PARA SISAL
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MARTIN capitán Escalza, admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Escaiza el buon trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó T euiente-
Rey número 22
___________ D. MAURICIO DE SANTELICES
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acre-! ditada fragata española APGLP, su caqitan don M. L. Villaver-! de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes irán alojados en su magnífica cama-ra con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente ti atados por el referido capitán Villa-verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	O. JOSE DE LA PORTILLA.
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que i ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y com-pañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Coañtería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno,Sr, D. Joaquín Gómez,
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todo3 los adoraos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catú-logos con’el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de Ídem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idein y demas renglones del pais que ae espenden para la exportación en precios muy módicos. x
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la 'noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos. y tanimen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Para San Petersburgo frag. amer. Lyluas, cap. Pendleton por don Cárlos Tyng.
3100 caja«* de azúcar.
Para Portland berg. amer. Frances Ellen, cap. Tuley, por Morison, De Coninck y cp.
354 bocoyes de miel de purga
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga, admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre.—Lo despacha calle del Teniente-Re\ número 22
*	'	D. M. DE SANTELICES.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Hamburgo berg>esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazur.____ _______________________________,
Buques que oomienzau su descarga.
Barca belga Fanny, procederne de New-York.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Esmeralda, procedente de Cádiz.
Berg. ídem Providencia, Ídem de Mallorca.
Idemidem Milagro, Ídem de Santander.
Frag. Ídem Santander, Ídem de Ídem.
Berg. ídem Argos, Ídem de Ídem.
Frag. ing. Margareth Wurkin, ídem de Hahfax.
Idem amer. Manchester, ídem de Boston.
Gol. ídem Sarah & Julia, ídem de Brietol.
Berg. esp. Joven Felicia, Ídem de Santander.
Idem idem Si. ídem de ídem.
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp.—231 docs.pañuelos algodón. Por Clarlce y cp.—3U0 piezas indianas algodón.
Por Bellan y cp —1352 estampas.
Por Morison De Coninck y cp.—2000 losetas de marmol.
PARA LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara v el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Tunes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga á flete, la hermosa y velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitán Wiegmink.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
JUNTA DE U0B1ERNÜ DEL REAL COLEGID DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
.... 2 á 5
.... lOj á il
i por 100 premio según I plaza, fechay eantid. por 100 premio.
Sendrá y compañía.
10
á — á 4
por 100 descuento.
á — á — á —
á 41
• pocas operaciones.
España................
Lóndres á 60 dias.....
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow................... ““
Paris á 60 dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en Paris. k.. -
Marsella................
Marsella pagadero en París..
Burdeos............
Burdeos pagadero en París..
Amberes...................  4
Amberes pagadero en Pans..
New-York................... 4
Boston.............
Baltimore...........*•••••■
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston —.........*....“T
Filadelfia................. 1
New.Orleansá plazo corto.... —	7 .	.
Pesos idem á bordo -...... “
Pesos idem en depósito.... á	1ftn
Pesos column arios..........—	*	?ftTÍ01 10?oSr«ni»»*l
1 Descuento mercantil...... 8 á 10 1* por 100 anua
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril 1 a hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de cargá ú flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el domingo 14 de abril el nuevo y ve.ero bergantín amer. paquete ADAMS GRAY, capitán Scheneidan, admite í carga á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor tra-I to.—Impondrán el cupitan abordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
— á
á —
por 100 descuerno. 4
1^ por 100 descuento. 1¿ por 100 descuento, por ciento premio.
PARA LA GUAIRA.
Tiene abierto su registro y saldrá el li del corriente el acre j ditado bergantín español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Bri-| ñas; admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas I comodidades y se Jes ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
Pardo San Pelayo y cp.—Calle de lu Amargura número 85
por 100 premio. 2¿ por 100 premio.
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergant 'n español SAN MIGUEL, forrado en coore; admite un resto de carga y pasageros á los que se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitán á bordo ó á su consignatario calle de San Ignacio número 74.
DOCTOR SHIRIAK0FF,
azucares.
Mitad V mitad inferior á regular..... 5J y
I Idem corriente y bueno.............. y
I Idem superior v florete............. ”»?
Idem del Tren de Derosne............. ' T
Blancos inferior á regular........... »5--
ldem corriente y bueno............... » -
Idem superior y florete.............. »i --
Idem del Tren de Derosne............. Ib
PARA SEVILLA.
Saldrá para el 15 del corriente la goleta española SIN i NOMBRE, su capitán don Miguel Ferrandiz,admite solopasa-: geros.—Impondrán en la calle ue O-Reilly número 105 sus con-¡ signutarios les señores
SICART, MITJANS Y COMP.
no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 ai 20 de Abril la hermosa y sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado eapilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatario.«
PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, su capitán Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su cap itan á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O I)E ESPAÑA.
Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO, PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI,buques todos déla mejor solidéz, forrados y claveteados en cobre y de porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 6 su consignatario
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
5.	* La Empresa no responde á falta alguna que provenir
la inobservancia del precedente articulo y no conste su c mientoen los libros de la misma.	’	°ñoc¡
6.	a El equipage (jue exceda de dos baúles v una sonihr pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán eon^^ glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega. ar,v
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente
8.	- Los señores pasageros deberán salir de la Habana los ^fl
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buque«, Uev n'7 las correspondientes licencias del Gobierno.	’ an^°
S§9. a Cuando el número de criados excediese de cuatro seh
una rebaja proporcional.	’
10. « Las horas de salidas señaladas en este reglamento s infalibles siempre que el tiempo lo permita.	‘
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número por los Señores Reventós y compañía, en el Pa«o Real de S ly ’ gopor D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur por D. Salvad^ Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en R^°r Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Lui’« nor il°
í cu» jlus (jcuuicb jjuaiauiaiuc j Luuipaniii, cu ¡3. -L.U13 Dftr 1
Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez porD. Franci * Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v cqCU pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almac™ nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecar^'
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran porte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira a corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en toda? cantidades los señorea
Sama y Hermano.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerarl Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Abril 14.—De la Habana á las 8 (le la mañana y llegar -Matanzas.	5 ra <t
”—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
RETORNO.
Abril 21—De Nuevitas v llegará á Matanzas el 22 y á la
na el 23.	*	>h'
Sedespacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estólt—Vin¡<> a Batabanó á Cuba.	Je de
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y lloo-o.' á Cienfuegos el 13.	' e&ara
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará 4 Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el nús
modia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá, estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres ;;____ ■	.____Pardo, San Pelavo y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga. Granada, la Coruña, yigo, Ferrol, Rivadeo,^ Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Sibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
A
VAPORES.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábado á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los i»«3 ves y domingos volverá 4 Matanzas los jueves y lúnes después de la llegada del tren v á la Habana los viénies y mártes á i! salida del sol.
Nuevo arreglo.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.	*
De Cienfuegos todos los mártes á las 10 de la mañauay llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los juéves á las 7 de la mañanay llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche í el mismo juéves y llegará á Batabanó á las dos de la tarde del viérnes.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Bata bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde del mismo viérnes y llegará á esta ciudad la misma tarde.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Abril 20.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.—De Cienfuegos 4 las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 23.
RETORNO.
29—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 30.
Mayo 1. ° —De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cien-* fuegos 4 las dos de la tarde.
2.—De Cienfuegos 4 las dos de la madrugada y llegará á Ba-tabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan délos Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes á. las 6£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3,13 v 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de I03 Remedios los dias 5,15 y 25 al amane-
cer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan^á Caybaren es por cuedtadel vapor.____________
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, sal drá de la Habana para Matanzas, los lúnes y viérnes 4 las 10 de la noche, continuará á Cárdena y el Júcaro los mártes, volverá 4 Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Habana los mismos miércoles los domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque á la Vuelta de Abajo.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes 4 las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. L03 juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon 4 Colonia y continuando 4 las 11 para Dayani-. guas, seguirá viaje 4 Batabanó 4 las 4 de la tarde del mismo dia,
; llegando los viérnes por la mañana.
j La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, I con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-1 reecion de Dayaniguas 4 S. Diego por la módica cantidad de 15 i pesos cada uno; vías personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios q ue tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de nayegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros 4 otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente 4 la de la mar cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS V COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará 4 este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Corteo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York 4 los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel XI, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, aue se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los ^señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes íi las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la ó'oloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage 4 Batabanó alas cuatro de la tarde del mism© dia lie gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques devap'
(DÉ SAN PETERSBURGO.)	...... jj
ouiropodista, operador de callos y demas enfermedades de lo* Quebrados inferior a regular... pié», que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. Idem corriente y bueno-
5* .... 5* .... 6i ....
Nominales.
calle del obispo numero 70.	, Idem superior y florete.
Croma	°j°9 de	caHosida-	4 "i'.
El^doctor ^ShinakotV, da San Peteiubnrgo, capital de Ru-! Moaeabailoa	— —-
«ia, en cuca corte ha residido por muchos años v curado un
Sran número de persona» de distinción y categoría tiene el »laeer f ‘	‘' V T‘.............""
» anunciar & las señoras y caballeros, que ha abierto su despa- * • ”	, ¡deln .......... .......
cho y elaboraiorio en la calle del Obispo n. < 0, en donde recibirá JJJ	¡.lea,..........
con el mayor gusto á los pacientes v personas que teugan á bien	'	....
íavorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Sbiriakon, cuya re-
8J á gj k 9 á 11 â
à á á á á ¡i á
8J;	PARA BOSTON
9 1 Próximo á hacerse á la vela al bergantín americano PA-9J j TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—lmpon-
6 y
6é y •
7| y 11J ! drán sus consignatarios los señores
8i 9J
.... 9J ----Mi
S. C. BURNHAM Y COMP.
.... 7 .... 8 .... 5
PARA NEW-YORK.
Próxima 4 salir la fragata americana AMAZON, au capi-5j tan Thompson, admite carga ligera 4 flete.—Impondrán sus g consignatarios ios señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
De Batabanó 4 Dayaniguas.
De idem ála Coloma, Colon, Puntaje
de Cartas y Bailen...........
De Dav aniguas 4 la Colonia....
Colonia 4 Punta de Cartas y Bailen De Batabanó- á Nueva Gerona----
Id. de vela.
De tercera idem......................
Triache corriente y bueno------------
13
12
4 —No hay.
4 —Nominales. 4 13|
4 12J
4 —No tiRV.
Suiacion ha s ido universalmente esparcida, tanto en el Norte de üuropa, como en los Estados-Unidos de América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar v curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. o*ti grande esperiencia le proporciona la confianza en asegurar al publico, que cura radicalmente los callos conocidos befó los nombres de]>erti)u%ets ó endurecidos, ojo de pescad* ó suaves* ojo de per di: ttyjfcgwiete, callosidades, enferme-«bul de uñas, gorila nes. va senil #¡rk>s que trae penetrar»« eu la carne tá punta A e*oum» «fe la | oue ae presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera
..	— á —
GRANA................
ÜFRA ¿¡am a de la Habana.... 10* á 10$
Idem de Puerto-Principe..... 9j á 10^
*del Se'hon'veñdido 130 sacos de cafó de Cuba 4 ÍlJ * qql.
^	CORREDORES de semana.
uñóte-, enferme	.	__u,«, «niouo R. Genis v D. Rafael Sentenal.
11 ™ ,">lnb" rr VtcT is -Dot Manuel Mana Carbó v D. Manuel Crucet. una, y. de lo. > D^wm-Don MOT # ^,_Juau ViknaU, síndico.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18 del corriente la nueva y velera fragata america-icana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada | en cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, ; admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tra-í tados.—impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON
De Batabanó 4 Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta,
de Cartas y Bailen.....
! De Dayaniguas á la Colorna..j
j Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____I
oí	S3 O	_o .5	oí Q»	i	criado
&.	a.	«	CU	Cm	
9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	24
10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 4
4 .	2 .	1 2	O	1 .	1 *
4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
			6 .	4 .	2 .
DE TABACO Y ANIMALES.					
« . -3 w tí o bíio 3 «a U <D	idem do tabaco, excesos equipaje		reses.	cerdos.	caballos
. 4	1 2	. 4	3 .	i.	6 .
. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
. 2	. 3 . 3	. 2	1 4	. 4	2 .
. 2		q	2 .	. 6	3 .
. 4	. 6	. 4	2 .	. 4	3 .
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-| tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-j gar que ocupen.
Saldra sin falta el 14 del corriente la nueva y velera fraga-	E1 embarque y desembarque de los pasageros y todos sus
m americana OVANDO, capitán Coscas, forrada y claveteada efect°9 £"á"Pe°^^ctgL^rPeT ferro-carril las pondrán en en cobre: admite a flete un resto de carga y tabaco teniendo bue-	4- ¿°3 ^vXnueva lo¿ hiéles, viérnes y sábacfos de cada
ñas comodidades por pasageros los cuales serán bien tratados—	P““‘ encargando muy particulanuente 4 los señores remiten-
ln,pondrán el capitán a ^„»^cOTs.gnatarios ____	“ue rLíenloe ptosTon claridad, designando el punto 4
i donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-"I pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el | conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el qUe_
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el dia 11 del actual un negro ’nombrado José de la Caridad tasado en 200 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematarán el juéves 11 del corriente á las 11 de la mañana los efectos y enseres de la sastrería situada en la calle de San Ignacio accesoria perteneciente á la casa n. 15, tasado toco eu 352 pesos 4 reales.
El viernes 12 del actual se rematará una negra nombrada Concepción, buena lavandera, planchadora, cocinera, dulcera y regular costurera, 4 uso de feria.
El viérnes 12 del actual se rematará un mulato nombrado Julián como de 26 años, general zapatera de muger, calesero de pareja y regular cocinero.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el viérnes 12 del corriente 4 la hora de costumbre los negros nombrados Lilis é Ignacio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 10 4 las 10£ de la mañana se rematarán _ren.e^ muelle de caballería una lancha de un buque, un bote de 17 pies de largo, otro de 18¿ idem y los tres casi nuevos y en muy buena condición.
Por disposición del Sr. Cónsul general de Francia se recatará el viernes 12 del corriente 4 las 11 de la mañana en el muelle de don S. Sama en Casa-Blanca el casco de la fragata francesa Gran Duquesne, barada en un cayo 4 la entrada de Bahía de Cádiz, con todo su cargamento de azucaren el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia en el mismo punto y á la misma hora se rematarán velas, cables, cadenas, anclas, palos, crónometro, instrumentos náuticos, servicio de mesa &. y demas efectos salvado* de la fragata francesa Gran Duquesne¡ todo por cuenta de quien corresponda.
swn*** ............ .
INTERES ANSE, A L MODERADO PRECIO DE 4 REALL» al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavetea das. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de o-
19
Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número Impondrán.	.	—-
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADO? y comanías de especulación.—En el escritorio de don Man E Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen u •
jáu:».__c.______________ i_________,	o-iiaruai ur
F ■- •-»	tlv.llt/11 «u. Veiltñjtl UC ICUCJ HCS vvua““---.. CU"
tres llaves diferentes y también por su capacidad y heciiu ben cómodamente los libros y documentos principales de quieer compañía. También hay una pequeña partida de PrUI1 para copiar carta« y facturas A:. con cuyo uso se consiga*. y modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia l‘nlP y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dar < i cios muy equitativos, con el objeto de realizar.	—
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIM V,‘ superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	________-
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMÍ* ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos sup 6 $ la caja.____________________ ^
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL V £A¿^Joi2ü en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cu esquina ála de la Obrapía.
Sociedad de Beneficencia, de Naturales de En la rifa que se celebró en el tercer baile que tl_avtje ¿brU foudos de esta Sociedad se (lió en la noche del día goerte y salieron premiados los números 8207 con la pn ¿ recogtl con la segunda 9547.—Los agraciados pueden pasa
los premios á la calle de Cuba número 33.	«.otoño.
V	José A. Pont secretarios^,
GUANABACOA.—Circo de la pr«e}ra,MaUn.
2 = función por la célebre compañía ccuectreji ^ ulia
Tendrá efecto el juéves 11 del cómeme Abn -	,0B ejer-
gran función por esta celebrada compañía s'®1 „„uto. cicios nuevos y variados.—-Empezara a laS ' l Circo. , i El viernes habrá gran función en el teatro del	Regla »
Concluida la función saldrá mi tren de carros p los precios de costumbre.	______ ^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s-