■MB
sé*--
atti
N.° 152
ip inibii (i> m a® o _<d if a ® a üb id ib il <b cd afa b jh w <d
Jueves 27 de Junio de 1850. - San Ladislao, rey.—Circular en San Felipe.
P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
PE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA-
Ídem.—383, Pedro gsagá, de 1). Justo Cantero, ídem de Guadalupe.-—3S4, -Santiago congo, ídem de Matanzas.—385, Ramón i macuá, <lejp. José Aiderete, ídem de ídem.—386, Manuel criollo, de D. \ Ícente \ nzquez. ídem deideni.—387, Gabriel ganga, dei Excruo. Br. 1). Ignacio Crespo, idetn de ídem.—-388, Manuel ! congo, de 1>. Pedro Rodríguez, idein de ídem.—389, Julián ca-¡ tahalí, de I). Severo Blanco, idein de Puentes-Grandes.—390, ¡Martin inacuA, del mismo, idetn de ídem.—391, Miguel lucumí, »	.	....	| del- misino, idein de ídem.—392, Ramón macuá, del misino, Ídem
oSOPPXS.X’Iá miircar,	jde Ídem.—393, Domingo ídem, del mismo, ídem de ídem. Haba-
Habiendo hecho presente al Excmo. Sr. Gober- »^^¿e^Junio de 1850.—Francisco Ogcr. nador Capitán general ei Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado do Hacienda, que la Junta Directiva de la compañía de car-j retoñes del tráfico mercantil de esta ciudad, nombrada] '
“La Especulación,” prestó gratuitamente el servicio de facilitar el bagage de 53 muías, para la conducción del parque de Artillería y otros efectos correspondien- D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden tes á las tropas que salieron de esta Plaza el 19 del mes americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, con-próximo pasado, sehaservido S. E. disponer, se pu-	decorado con Un escudo de distiiicion, y u,io de los fiseales del
¿i* „„	j	,	v .	.	, 1 , 1 tribunal (ie la Comis ión militar ejecutiva permanente de esta
buque este rasgo de generoso desprendimiento de la ¡ i:.fu	1
citada Conipnnía, para satisfacción de su Director D.i Por cnanto D. Pablo Villavicencio hizo fuga al tiempo de Juan Domingo de Iturralde, y dem s personas que ] »prendérsete'en una de las posesiones del partido de Alqui forman esa Sociedad. Habana 25 de Junio do 1850.— /,tr 4,omle »e ocultaba, y I). Mateo Martínez (4) Anica fugó ;u>i-Pedro Esteban	mismo de la cárcel del Manel en que se le constituyo preso, a
quie ie ninstruvo causa como ejecutores en cuadrilla del asalto
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Casanovas para una junta que ha de tener efecto el dia 28 del Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone-i que cursa, en la morada del Sr. Asesor, con el fin de que acuer-
tnbunal de comercio de esta plaza, de 22dei que cursa, expedi-stre D. Cristóbal Vacilo, y los
.	— _a tunta ae aimone- i que cursa, en la morada del Br. Asesor, con el fin de que i
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real as l*e‘ “ia ^ comente para el remate de un potrero com- den lo que les convenga.	C—2
i puesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Ca-¡	Comisión militar.—Ignorándose donde reside en esta capi-
siguas, avaluado en 5635$: el qiie quiera hacer postura ocurra tal Da. Nicolasa Crespo, de estado viuda, y siendo urgente rati !a *a escribanía mayor de Hacienda.	R '—O	i fique cierta declara: ion que tiene ministrada, ha dispuesto el
Mini aiDiiiiiái.
EDICTOS.
Secretaría política,
dos de esta Isla la circular siguiente: “Convencido de los perjuicios y des que ’	1
origina la dilación
de
o van tarse
v robo hecho k D. Antonio Geiling y su familia en su casa cafetal sita en el partido de la Tuerta de la Güiro, en las primeras ¡horas de la noche del siete de Marzo del corriente año: usando I «le la jurisdicción que para estos casos tiene concedida la Reina El Excmo. señor Presidente Gobernador Capí- Ntra. áre. (Q. 1). G.) á los oficiales de sus ejércitos, por el pre-tau general, se ha servido dirigir A todos los juzga- j
para que en el improrogable término de nuevo, dias que se cueillas dificulta- ; tan desde la fecha, se presenten personalmente en la Real car-entre- ícel de esta plaza á producir sus descargos y lejitimas defensas;
.....	_ .	,	vde no comparecer en el referido periodo, se les condenará en
7. ^	1 ocios los juagados se ponen psra lyefiejdía ,10r el consejo de guerra dei tribunal, sin mas llamarles
impedir obtengan pasaporte con que salir de la Isla, ]ni emplazarles por ser así la.voluntad de S. M.—Fíjese este mientras no cumplen las obligaciones contraídas ó j us- «dicto en los lugares de costumbre previas las formalidades de tifiquen su irresponsabilidad las personas en ellos ex- ordenanza, y publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á i „	«• * i	i 1	-	.	noticia de todos. Habana 24 de Jumo de 1850.—Francisco Ja-
presadas, sucediendo que caduquen sin hacerse coas- vier Mendoza.-Jasé Fernandez Cota, secretario.	2
tur oficialmente y siguiendo inscriptos tal ve/, mu- D. Felipe de Loira, caballero de la rea! y militar órden de San chos años en el registro, sugetos que cubrieron ¡n- llermenegiUo, condecorado con otras tárins cruce» de (listín-mediatamente sus responsabilidades, he dispuesto con-, cion por acciones de guerra, Untente coronel graduado, éegun-forme con el voto consultivo de la Real Audiencia!
Pretorial, que en lo sucesivo y á contar desde el;
do en losautos que el contramaestre	_____;
marineros de la corbeta española Virgen del Carinen, siguen contra su capitán y dueño 1). Pedro Uñares en cobro de pesos, se manda nuevamente anunciar con las formalidades de la ley, que ei dia 1. c dei mes de Julio,próximo entrante á las 10 de su mañana, se ha de proceder por medio del pregonero en el mué* | lie de Cabullería, al remate de la expresada corbeta Virgen del i Carinen, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y ciave-j teada en cobre, y está tasada eu 11195 pesos, para cuya diligencia está comisionado el Sr. Cónsul 1). Antonio Roig. Lo ¡que se hace saber por este medio para que si alguno quiere ha-] cer proposiciones ocurra el dia y horu señalado al lugar desig-: nado. Habana25 de Junio de 1850.—Remando de Castro. R—* Por auto proveído por los Sres. Contadores del Tribunal ' mayor y Real Audiencia de cuentos, y por unte D. José Soroa jen el expediente instruido a consecuencia de oficio de esta Su-! perintencia general para que se presente y examine la cuenta ele D. Juan Simón y la de su antecesor D*. Mariano Espinosa,
¡ guarda-almacén que fue de papel sellado, bulas y documentos ;de giro, corriente aquella de 7 de Marzo 4 9 de Agosto de 1842, ! se ha señalado el dia l.c del entrante y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle de ] Manrique núin. 97, con cinco cuartos, 14 varas de frente y 31 i de fondo, tasada en 2384$ £ rl,: el que quiera hacer proposicio-¡ nes o *.urra á la escribanía de cámara del actuario á instruirse.
R—*
Por auto proveído por el Sr. P. Martin Galinno, alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á conse-jcuencia de la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, está mandado que por medio déla Gaceta oficial se a-I nuneie al público estarse dando los pregones de la ley á un ingenio de fabricar azúcar, titulado las tres Torres, que quedó en-j tre los bienes del referido lu Torre y Cárdenas, ubicado en el j partido de Cimarrones, en terrenos de la hacienda Soledad, compuesto de 18 caballerías de tierra, 25 negros, boyada, arboleda, i fábricas y demas enseres, tasado en 05024$ 5’
fis-
P°r auto del Excmo. Br. Intendente general de ejército, pro- ¡ cal capitán D. Francisco Javier Mendoza, se le convoque por ■ con la consulta del Br. Asesor general y por ante el Ldo. ¡medio de tres anuncios consecutiuos eu laGuceta oficial de esta i D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del plaza para que inmediatamente que llegue á su noticia compa-' viernes 28 del corriente mes, para los remates siguientes:—' rezca en su ministerio calle de Compostela núra. 30, á fin de eva-Lna casa en lu calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del cuar dicho acto, y en caso de haber fallecido ó hallarse ausente, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 se invite el comparendo de las personas que la hayan conocido caballerías de tierra, situado en el Muriel, tusado en 23042pesos.lv tratado para su abono. Habana 24 de Junio de 1850.—Félix Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina i María Callejas, secretario.	C—-2
de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3931$.—Unpo-I	Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
. ____ ____________„ , secretario.	C—ril
ranaó, tasada en 3931$.—Un po-l ________________ ________
trero titulado Laguna Agustín, situado en la jurisdicción de Ma- proveído con la consulta dei Sr. Asesor general y por ante eí
compuesto de 18 caballerías de tierra, tasado en 7958$ 2 j Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto que se convoque por «^-Tremía caballerías de tierra en Bahia—Honda, retasadas en í ocho dias consecutivos al agrimensor q< 6 quiera hacerse cargo
tanzas ^	_____?______ _______ ___
reinta caballerías de tierra en Bahia—Ilonda, retasadas en i ocho dias consecutivos al agri I **600$.—Una casa en la calle de la Horqueta niím. 6, tasada en ¡de practicar la rectificación de ciertas medidas hechas, en ios au-jo631$ 7 rs.—Otra casa en la calzada de Jesus del Monte núm. tos promovidos por D. José Sainz y Rueda denunciando como 20. tasada en	41 rs.	Tí «_o	rotilonirna unAo ta i-ranna mía nn.'./in al S »-	\1 •' náa ri a !.. Paal
20, tasada en 1429$ 4£ rs.	R ^—O	] realengos unos terrenos que posee'el Sr. Marqués de la Real
Por tMi.to del Sr. Contador general de ejército, proveído con j Proclamación; en el concepto de que se le adelantan 500$ para consulta del br. Asesor general y su acompañado el Sr. I). Mi-; ios gastos indispensables.	C—6
guel Fener y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á conse-!
cueneia de los autos del concurso de D. Joaquín Perez de	tai,' OFTUIO
Urna, se ha señaladlo la junta de almonedas del dia 28 del cor-i Por auto del Excmo Sr Intendente de eiército Suñerin-nente para los remates siguientes:—Un ingenio titulado la Tina- i .	1	, ^ cmo* ln, nuJnie üe cJerciro» ^upenn
ia. comuuesto de 50 caballerías dt>. tinrm Ti»	tendente general, con consulta del br. Asesor general y por
Kua del panulco de ¡colas, Meado en SlOUlcI	^.-Otro	Á f* Ldu' t,v“f1rceI,n0 ,le A11°- s,e La d^pueaío se convoque
ingenio demolido titulado S. Agustín de la Pitn cón 55 neeíosll La,ur^m0 Cu !il“- vec“10 Aue f“.e ,le Guanajaj, para que de dotación. A 4 legua? de la villa de Guanaba, oa, tasa lo ' ~?ír° dc tcr?er? diacc.nparezca en la escriban.» a satisfacer
lmcerle proposición ocurra
sucesivo y a tlia 1. ° de Setiembre próximo, todos los entredichos de esta clase so considerarán caducados y por consiguiente siu efecto ni valor alguuo, transcurrido que sea un año cabal desde su fecha, si áutes no hubiere sido renovado; lo que comunico A V. para su debida inteligencia y fines consiguientes.”
Lo que de superior órden se insertará en la Gaceta en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiendo regresado A esta ciudad D. A. Seeger cónsul de Dinamarca, ha vuelto á encargarse de las funciones de su empleo, previa la venia «le esta Superioridad, cesando eu esta comisión D. Geraldo Balbia-ni. Y de órden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia. Habana 26 de Junio de 1850.— Crispin Ximenez de Sandovcd
D. Manuel Cano, vecino que fué de Logroño, de oficio sastre, se presentará eu esta Secretaría A enterarse de cierta providencia. Habana 26 de Juuio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. don Ramón de Montaivo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viernes veinte y ocho del corriente A las doce del dia en la sala capitular para continuar el remate de la limpieza general de la ciudad y sus barrios extramuros hasta la esquina de Tejas, de noche, el cual tiene hecha la proposición «le hacer la limpieza general bajo las condiciones contenidas en el pliego que obra en el expediente, por setenta mil pesos anu des y por el término de cinco años, que se contarán desde el dia que el coutratista empiece sus operaciones; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo, cou advertencia que si se hicieren posturas que la Junta califique de ventajosas, se cerrará el remate el dia expresado. Y para general conocimiento libro la presente.—Habana y Junio, veinte y cinco de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 27 dei corriente se han de rematar en el almacén de averías 267 quintales de hierro en barras, 8 sacos de pimentón, colorado, 200 cajas de hojas de lata, 378 jamones, 70 cueros de res al pelo. llábana y Junio 25 de 1850.—Clairac.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1100 mancuernas de ajos y 118 cajas de pasas. Habana y Junio 26 de 1850.—Clairac. ^
Contaduría de la Rea! Junta de Fomento.
Lista de tos negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
378, Gabriel congo, dijo ser de 1). Fernando García, remitido de Santiago.—379, Ana Mi i criolla, de D. Benito Nandin, idem de idem.—380, Luis garg4» de I). Pedro Castillo, idein de idem.—381, Manuela idem, de *>. Fermin Ntiñez, idem de Puentes-Grandes.—382, Nicanor lucumí, de D. IX Andrés, idem de
do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., 8?c. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez, para que en el término de nue^e dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa qué le resulta á consecuencia de la causa criminal formada contra él, D. Pablo Villavicencio y D. José Hernández (á) Botella, por el asalto y robo hecho á 1). Juan Hernández y D. José Placeres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia á su perjuicio. Que asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio y Junio 22 de 1850.—Loira.— Por inandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.
E 2—0
D. Martin Gatiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M.,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santos, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas á D. llamón Guillot; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le declarará incurso en las penas de la ley, rebelde-y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones. Habana y Junio 22 de 1850.—Martin Galiano.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana: fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—O
& Aoaqui.i	de Quiñones, Alcalde mayor quinto do ceta,
ciudad y su jurisdicción, por 8. M., 8fc
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada de oficio por su alzamiento, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde é mcurso en la pena de la ley. Habana y Ju nio 17 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	^ ^ ^	E 2—O
AUTOS.
El Sr. Teniente Gobernor de esta villa ha dispuesto con consulta del asesor titular, á consecuencia del expediente de quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta villa, se anuncie al público & los efectos que son consiguientes, la providencia que sigue:—„San Antonio, Junio 18 de 1850.— Vistos: se declaraen estado de quiebra á D. Sebastian Gispert, dueño del establecimiento de lencería titulado la Glorieta, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de este auto al dia8 del corriente. Líbrese órden de prisión contra el referido Gispert para que se le conduzca á la cárcel de esta villa, á menos que requerido por ante el presente escribano preste fianza eomentariense, en cuyo caso guardará
arresto en su morada. Ocúpense todos los bienes, libros y papeles del giro de Gispert, poniéndose bajo la custodia de D. Juan Llanusay Masa quien se nombra de depositario. Con inser-
ción de este auto, diríjase oficio al administrador de correos puraque cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al quebrado, se sirva remitirlas á este juzgado á los fines que espresa el artículo 1058 del Código mercantil. Cítense los acreedores para la junta general que tendrá efecto el dia 1. c del próximo ines de Julio á las once de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos que se fijarán en los parages mas públicos de esta villa, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, haciéndose ia prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se comprenden en el artículo 1057 del citado Código. Se ha por hecha la manifestación que contiene el primer otrosí, y hágase como se pide en el segundo y tercero.—Loira.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.”—El artículo 1057 que se cita dice:—„En los mismos edictos en que su haga notoria la quiebra, se incluirá la prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos ai quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo se prevendrá á todas las
Iiersonas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que lagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Ultimamente se anunciará el dia y hora para la primera junta general de acreedores, convocándolos á su asistencia, bajo apercibimiento depararles el perjuicio que haya lugar.” Villa de San Antonio 18 dc Junio de 1859 años.— Antonio de Porto.	A—2
| rs.: el que quie-cscribanía á instruirse. R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, y por ante 1). Gabriel Ramircz, en la testamentaría de Da. Alada dei Rosario Chirino, está mandado se publique la proposición que ha hecho D. Vicente Col limen, de comprar el negro Julián criollo, de campo, por los 500$ en que fué justipreciado a conse* j cueneia de dicho juicio; á fin de que el que le interesare mejorarla ocurra dentro de cinco dias por conducto del actuario.
¡ ...	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
! D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se upuucie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viéroes 28 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra da la hacienda San Cálaos de las Cabezas, situadas en Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ul público el arrendamiento del cafetal titulado San Isidro, situado en el partido déla Puerta de ia Güira, cuartón délas Cañas, compuesto de 3 caballerías de tierra colorada y de buei fondo, sin piedras, propias para café y labranzas, de cuyo arrendamiento dan 93$ 4 rs. anuales. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R—*
Por disposición de la Intendencia do ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del vi« raes 28 del corriente para el remate de un sitio ubicado en Bal ía-Honda, compuesto de 4 caballerías de tierra, con sus fábricas de guano y de todas maderas, retasado en 508$. El que quier: hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á ir ruirse de la retasación quo obra en el exped ion ia relativo.	•	R—*
Por disposícicion del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia.de las diligencias que D. Manuel Caso sigue contra D. José María Hernández en cobro de pesos, se ha dispuesto se anuncie al público por medio dei periódico oficial haberse señalado el dia 2 del entrante Julio para el cuarto pregón y remate de una caballería, y 180 cordeles planos de tierra, ubicada en el partido de Guamutas, hacienda el Altamisar y punto titulado las Lagunas, tasada en 127$ 4 reales; cuyo remate se verificará en la puerta del juzgado á la hora de costumbre, á fin de que el que quiera instruirse de su tasación comparezca en la escribanía del actuario.	R—2
Poi disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, esta mandado se anuncie ul público el remate que ha de verificarse el dia 28 del que cursa á bis 12 de su mañana, en la puerta de la casa del referido Sr. Auditor, de un negro como de cinco años de edad, nombrado Domingo, tusado en 170$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente formado sobre los solares que existen sin fábricas ni cercas en la villa de Gu.mabaeoa, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la misma, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Les-cano, el haberse señalado para la subasta dispuesta ele dichos solares, los dias cuatro y dos mas hábiles del entrante mes.
R *—O
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaria dei teniente coronel D. Antonio Ugarte, se ha señalado el dia l.° del entrante y dos mas siguientes para el remate de una casa quinta titulada la Rotunda, en la calzada Real de Jesús del Monte, con sus fábricas, arboleda, 24 solares, mas 336$ varas, tasada en 19217$ 1£ rs.; otra casa en esta ciudad, calle de Compostela núm. 85, con 71 varas de frente y 51 de fondo, retasada en 5644$ 3 rs„ la cual está vendida en pacto de retro en 4400$; y otra en la villa de Guanabacoa,callejón déla División, tasada en 2193$ 65 rs.; en la inteligencia que las proposiciones se admitirán en parte ó al todo de las fincas segua mas convenga 4 los lidiadores.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del siete por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Por cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento da Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribnnía ma-! yor del ramo 4 instruirse.	R *—-O
72623$ 3 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes’q"e ^ Rendando, como arrendatario que fu ó del sitio
sada en 8001$ 4 rs.	....~R *—Q ~ ’ ~	^ ranclsco Anselmo Herrera, apercibido de lo que haya lu-
tin Gal ¡ano* Fíirin nP7° £°¡v»v	*f.rcci°	{ Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, pro-
gueztro^ el. clUimítaNri™’	icon I.consulta del Sr. V,eaor tteufral y por Ate el’fd
está mandado se anuncie les 10 del entrante Julio de__
puertas del juzgado para el cuarto pregón v remate de una casa	,	00
situada en el barrio «le Ursulinas, cSftfnueL del Cristo núm. IS,	^	C™t o“'’
tasauaen2000$4|rs.; v una negra Marcelitoa criolla, rerul. W	'mwgura.	. * ,T ,
lavandera v cocinera, domo de 2§ años de edad, v coartada e, VWM	dcl Sr- Aluu.,deI> T5''vT!“» ?• Jü*qUm
35U*; para que el qu¿ quiera hacer postura oc ría el d." de««“	, 1 .	-v. Ror an,c 1 e,d™	6o.3nguez.se
nado.	^	o Y' ° manda citar a I). José Suarez, natural de Galicia, vecino acci-
INSOI VENTES	~ J ! dental que fué en el barrio de Belén, calle de Jesús	María, en el
Tor auto del	Sr.	Alcalde	mayor cuarto	D. Justo Sandoval i ‘¡'eS ?e.-V,".vo próximo pasado; «oitero, cocinero y	de 25 años
y Maneseau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos ¡mes' df„edad’ |)“mq"C de,Jlr° dR tercero dm después del utti.no anuntados de la parda Antonia Ramos, se lia señilado para el cuarto IC °’	en el juzgado de 6 ir 9 de la mañana, a eva-
pregon y remate de una casa situada cu el barrio de Guadalupe!]CUar “U <lCL° de	asando previamente al actuario,
calle del Rayo, acera del Oeste núm. 80, entre las calles de la i	c-	. ■ ,	,	,	, u, . ,
M aloja y los Sitios, y consta de 7 j varea de frente, 40 de fondo	Consecuente a la causa crnmnal »egu.da «obre descubrir el
y 5J en el frente de fondo, tasada ei .“ ~	' ' " ' ‘
corriente ú las ouce de su mañana, dicho Sr. Alcalde, sita en la calle ]_
que quiera hacer proposición ocurra e__ _______________ ,
J	v j, I noche; está mandado por el Sr. Alcalde mavor primero v por
Por amo proveído	por el	Sr. Alcalde	mavor cuarto“». Jus-hnte iK francisco Vaferio, se cite ú las personas	que puedan
to de Sandoval y Maneseau, v por ante el Ldo. D. Lorenzo de ¡' ?r raf°'¡ dl=■ ‘e«>>o, para que comparezca«. den ro de tercero Alio, se lia señalado el dia 2á Sel que rige en las puertas del; d‘“ a d^ ?iarlu en el juzgado de d.choS^r. Alcalde. O '-O juzgado,calle Real de la Salud núm. 7, para el reñíate de una !r. f or di-.osmmn -Kl Sr. Teniente Gobernador de la vilb. de
............. teia. situada e„ es,„ „i,,, i Guanabacoa, cou consulta del asesor titular y por a*te el Ldo.
Lesean«, a consecuencia de los autos criminales for-descubrir el autor ó autores del hurlo de una yunta la propiedad de D. José Linares, esta mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y del i autor ó autores, para que dentro de quinto dia se presenten en CONVOCATORIAS,	el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.
Por auto de 15 del que cursa, proveído por el Excmo. Sr.
UM VENGANZA.
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
IX.
DRAMA,
-*■ : • ■	.	J
Volaba Rogelio en persecución de Armando y| Gabriela...Sus ágiles pies apénas tocaban el sen-
dero escabroso que atravesaba, y aunque oyó un ruido : sordo semejante al que hace una tropa arreglada marchando en órden, absorta su imaginación con la idea de Gabriela que podia perderle, arrastrado por la cólera y el temor, por la desesperación y los celos, todo lo olvidaba y desatendía, menos el motivo impeusado que le arrancara cual torbellino furioso de su solitaria caverna__
Violes Telma pasar desde la casita de los olivos donde meditaba pesarosa respecto al aumento de tristeza que ocasionaron á Pablo las dos conversacio- j nes déla víspera, redoblando en su memoria la seductora imágen de Fernanda».Entonces un pensa-!
miento infernal, un pensamiento funesto y repentino como á ella únicamente se le ocurrían, iluminó inflamado su cerebro.Para ella, sospechar era adivi-
nar, y lo que oyera respecto al enigmático cofre, lo que sabia délas continuas visitas de Felipe á la torre del Moro, y las palabras que este dejó escapar al despedirse de Pablo, ayudando su penetración maravillosa, su extraordinaria percepción del mal, la condujeron á saber poco mas ó rnénos lo que en aquel momento ocurría en el castillo, quien habia arrojado en pos de los fugitivos al gigante colérico, y la negra trama del sobrino de Gertrúdis.No perdió pues un instan-
te en la indecisión que domina los espíritus débiles... dejó á Rogerio precipitarse embriagado de rabia tras de sus víctimas y corriendo á su turno ála Granja, subió al aposento de Fernanda, y la encontró sola en la casa vacía......Antes de subir preguntó ásu sirvien-
te por Felipe, y este le mostró con el dedo el edificio
de la montaña.......¡No se habia equivocado.........
Felipe habia buscado ud pretesto para alejar ú Rogerio y proyectaba infame el robo!......
Una satisfacción feroz, la revistió de la tnagestad sulvage de la Pitonisa antigua, revelando un oráculo de sangre y de muerte, al leer eu las entrañas de la víctima las sentencias siniestras de la fatalidad....Fi-
gurábase el estupor del joven cuando en lugar del tesoro que codiciaba, de las felicidades que se prometía, sintiera el puñal de Rogerio en su espalda, cuando sorprendido por las tropas en la guarida del contrabando comprometiera con sus declaraciones a la familia de L3*edo, á aquella familia que detestaba en general, méuos un miembro que ya no existia!______
Fernanda vestida de blanco permanecía inmóvil junto á una ventana; tenia un codo apoyado en el alféizar y el rostro oculto bajo las negras trenzas que caiau de su cabeza inclinada sobre su pecho enflaquecido. Al sentir entrará Telma levantó los ojs y mostró las lagrimas que baüabau sus descoloridas mejillas......
—¡Llora V.!—exclamó la albiua irónicamente—¡llorar la brillante, la hermosa, la dichosa Fernanda!__
—Ya no soy bella, brillante ni feliz—dijo la joven con voz llena de lastimera dulzura—y tauta es mi soledad, el abandono que merodea, que basta tu compañía me parece uu beneficio en el desamparo de mi situación......
Sonrióse Telma con expresión indefinible, replicando—Se lamenta V. de su suerte y hay en este momento uno que le toca á V. muy de cerca, que trocaría de buena gana por ella la suya.....Felipe corre
un grau peligro y Pablo me ha enviado á advertírselo á V. á fin de que cumpla cou lo que el deber le dicta.......
—¿Vienes de su parte?—murmuró Fernanda juntando sus manos de alabastro—¿se acuerda aun de su po-
bre amiga?......¿Tieut. uuajjrden que dirigirle, un deseo de complacerle
cial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca eu esta Alcaldía á es-
tratardei remate de ios terrenos titu ledos Aguas verdes, y u instancia del Sr. 1). José Vasallo, actual administrador del mismo,
tar á derecho con el Sr. Auditor honorario de departamento I). 'p' l>a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace-p,,le Córdovu, nperpábido en su defecto dc darse p,¡; ¡ta oficia!, se citen y convoquen ú todos los dueños de los censos
le le en-j.v
— -	,	i-*' •^o*uu/il. aperry
evacuado el acto, condenándose,e «„-reheldia si »„¡ro de la ma que se le reclama de menor cu ntm y costas dau^trap.-=L„
mos Izquierdo.	C—*	j para una junta ,	---------------------r-----------
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— itrante a las once de la mañana, eu la inorada del mismo Sr. Al
Habana y Junio 26 de 1850.—Habiéndoseme presentado D Manuel Morales y Morales, natural de esta y vecino del barrio del Horcon, y como de 40 años de edad, manifestando que trata de enajenar una casa de tabla y tejas, y que no puede otorgarla escritura de venta por hallarse puesto un entredicho á persona de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin deque al tercer dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducirlos derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para
3ue llegue á noticia de todos se pone á continuación la inter-iccion.—La primera y única, mandada anotar por el Excmo. Sr. Capitán general, que la notificó 1). Antonio María Muñoz por el Sr. escribano de truena, en 18 de Abril de 1833, á los bienes de D. Manuel José Morales, en los autos que sigue la representación del hospital de San Francisco de Paula contra D. José López en cobro de pesos.—Galiano.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 26 de 1850.—Habiendo manifestado el ministro encargado de citará D. José Cloro Braza, de ignorarse la habitación de este, ni persona que dé noticia de su paradero, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres nú-
-"iones que sufren los mencionados terrenos Aguas
junta qu	Ararse el 5m tUdo' j'úíib jVr3xiiuu cu-
as once de la mañana, en la morada del mismo Sr. Alcalde, compareciendo por sí ó sus legítimas representaciones legalmente autorizadas, con el objeto do acordar el mejor modo de concluir este asunto, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurí cutes. C—O A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario negro Gervasio "Soto, por heridas á los de su clase Benedicto emancipado, Angel MarcelinoNoriega y José de Jesús Martínez, ha dispuesto el Excmo; 18r. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo dé Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los expresados Benedicto emancipado, Angel Marcelino Noriega v José de Jesús Martínez, á fin de que comparezcan en la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio, pura de ella pasar al estudio del referido limo. Br. á ratificar las declaraciones que ministraron en dicha causa.
C *—O
A consecuencia del exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Saguu la Grande, en la causa seguida en aquel juzgado sobre demolición de la hacienda Caunao, se ha dispuesto por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se cite al agrimensor público D. Felipe García para que comparezca eu la escribanía del actuario á ser notificado de la providencia á que se contrae dicho exhorto.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con Inconsulta del asesor titular y por ante D. José de
meros consecutivos, comparezca en este tribunal el dia hábil
después del último anuncio, á las 12 de la mañana, á estar á de-	-	.	,	.	,---------------------
rechocon D. Antonio Carrancho Mendez Vigo, apercibido de | Uiiz y \elasco, consecuencia de la causa criminal seguida condenarlo en rebeldía al pago délos 24$ que se le reclaman contra 1). Rafael Ruiz por hurto de un caballo de 1). José Irene
pago de los 24$ qu dentro de tercero dia y las costas que se orignen.—Vigil. C—* Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Junio 25 de 1850.—Infoimando v,l ministro encargado de citar a lia. Gertrúdis Ponte, no haberla encontrado ni tampoco quien dé noticias de su paradero, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado con asistencia de un hombre bueno ai juicio de conciliación que le propone D. Carlos del Castillo como director de ia Caja de Ahorros.—Montaivo.	C—'
Hernández, se convoque á D. Pedro Ibarra, D. Juan Fabelo y D. Fulgencio García, para que dentro de ocho dias después del último anuncio, ocurran á exhibir las multas que les están impuestas, á los dos primeros de 30$, y al último de 15. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador interino de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante i). Cár-los Acosta y Espou, se declara haber fallecido intestado el Ldo. en medicina D. Sebastian Coll, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, y se anuncia al público para
que los atie se consideren con derecho á sus bienes, se prasen-Por auto de 18 del que cursa, del Excmo. Sr. Comandante ^ deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos^de su perjui-
general del Apostadero, con la consulta del Br. Auditor deí mismo y su acompañado D. Martin Galiano, y por ante 1). Placido Borrego, proveído en eí incidente á la testamentaría concursada de D. José,Miró Pié, que trata de la calificación de créditos, está mandado que los acreedores que no hubiesen presentado los documentos calificativos de sus'créditos, los exhiban en el im-prorogable término de 10 dias, apercibidos de no ser graduados.	C—2
El Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por antee! Br. D. Bernardo del Junco,á consecuencia de los autos dei concurso de D* Francisco Casanovas y á su instancia, que por medio de 3 números de este periódico, se cite á los acreedores del expresado
cío.	C 2—0'
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la fiel ciudad de Santiago, con consulta del usesoi titular y por ante los testigos de asistencia.D. José Ortega y 1). Bernabé Garbullo, á consecuencia del incidente 4 la cansa se-
guida por falsedad y fraude dé derecho* curiales atribuidos y reclamados por D. Francisco Burceló á D. Manuel Aragon y Ldo. D. José Rafael Travieso, formado para tratar de la insol* vencía dei indicado Bareeló, está maadado se anuncie el público haberse aprobado dicha insolvencia para que se ie asista como á tal con la reserva de estilo.	2—O
A consecuencia de los autos que promovió D. José Rodríguez de Orta contra D. Antonio García sobre liq uiducien de

deseo que manifestarle?
—¡He aquí sus propias palabras—exclamó Telma con screnhiad—Dile á Fernanda que uu riesgo eminente amenaza á Felipe, el cual aprovechándose de la ausencia de Rogerio proyecta un robo en la torre del Moro, y que el gigante regresando antes de lo que se figurable sorprenderá en su vergonzosa traición!. — Añade que Felipe es su esposo á pesar de sus yerros, que no le imite en el olvido desús obligaciones y que se apresure á salvarle de la muerte ó de la ignominia, pues Rogerio le atravesará el corazón con su puñal, ó le entregará al castigo señalado contra aquellos que a— tacan la propiedad agena, si le encuentra convertido en ladrón
! cultas, cercar sileuciosamenle la guarida del contraban-
Mientras Fernanda penetraba en el edificio tré-1 do.......
muía de miedo y orgulloso de placeiy al pensar que, Ri viento ahullabn con violencia en les precipi-conservaria la estimación de Pablo, fa albina retroee^**"*» <1© J;i montaña, el trueno hacia oir á intervalos sus diendo pon la ligereza de una gacela, corrió á su turno sordos rugidos eu el seno de las nubes amenazadoras, eu pos de Rogerio y los*iugitivos. Antes que lograra!y todo aquel estrépito de tempestad y de sangre, etn-rennirseá ellos oyó la detonación de una pistola, y la briagaba la ardiente naturaleza de Telma, comprimida voz amenazadora de Gabriela que gritaba entre los a-j hasta entonces por los lazos de uua vida monótona y
laridos de angustia:	I vulgar......
—¡Asesino de mi padre!.......¡destructorde mi fa-! Cuando descendió de la colina halló á Armando
milia: que el cielo no te perdone jamas/ que la tierra y su hermana rodeados de un grupo de labradores a-se hunda bajo tus pies y que el infierno te sepulté pues! traídos por la detonación de la pistola y los gritos de
acabas de matar á mi hermano!........	j Gabriela. Mezclado con los curiosos se encontraba Pa-
E1 estupor que se apoderó de Rogerio, permitió á! bio, quien mandó llamar al instante un médico y tras-
Telma alcanzarle en el lugar de la catástrofe........jladar el herido á la casa mas próxima del pueblo, para
Deteniéndose entonces para tomar aliento, extendieu- ¡ que pudieran auxiliarle mejor......
Informóse de lo ocurrido, y Telma en la orgulio-Gabriela, | sa satisfacción del triunfo la reveló la traición de Feli-
—Me recuerda mi deber—añadió Fernanda leván-tándose—y le cumpliré por amor suyo á pesar de mi do el brazo y señalándole su víctima, profundo desprecio hácia el miserable á quien estoy	—Si, Rogerio—exclamó con voz fuerte-
unida......Mandaré avisarle al instante y...... ha dicho U verdad. Ese extrangero era su herma-! Pe» su atentado contra el cofre negro y la precipitación
___No ignora V. la adversidad de los principios de no, aunque uu vil delator te lo pintó como su amante, con que Rogerio retrocedió á castigarle.
Pablo; la repugnancia con que considera los términos: ¿Y sabes porqué?.....para aprovecharse de tu <»u-	—Seguii eso, Fernanda está .sola en la Granja—exmedios eu tratándose de obligaciones sagradas.....| sencia, robarte el cofre negro y apoderarse del tesoro clamó Pablo iuquieto—Laredo escondido, Felipe en la
He creído comprender que deseaba fuera V. en perso-!que t«uto trabajo te ha costado ocultar!...	! torre del Moro, esos soldados ocupando las cercanías,
na al auxilio de Felipe....	! Un vértigo trastornó la cabeza del coloso, armado todo es capaz de ocasionarle un sobresalto funesto.
___¡Sola!____tan tarde........—exclamó la joven | aun de su pistola humeante......Inyectáronse de san-¡He rehusado verla eu labora de Ja tranquilidad, pero
examinando espantada la oscuridad de la uoche.....¡ gre sus feroces pupilas, herizándose en su frente con-i no la abandonaré en la del terror.voy a peo te -
___jLe falta á V. valor!...no es culpa de V......¡ traída sus duros cabellos, vaciló un minuto bajo el peso gerla, á acompañarla, á repetirle afectuoso—He cum-
se lo diré así......respondió Telina dando algunos' de aquella tremenda revelación, se agitó eutre los lazos pUdo mi promesa...heme aquí ahora que me ne-
pasos para retirarse.	j de la traición en que se sintió cojido, y reuniendo en cesitas..
Habia una inflexión sardónica en el acento de la seguida sus miembros de acero, se lanzó de nuevo há-j Disponíase Pablo á encaminase á la Granja; con-
albiua que lastimó vivamente á Fernanda......Enro-;cia el castillo maldito....	¡túvole la mano crispada de la albina con la firmeza de
geciérouse sus mejillas, alzó la cabeza y dijo cou dig-¡ —¡Mi plan se desarrolla!—murmuró Telma apretan- unas tenazas de hierro.
aidad:	j do los dientes—perezcan los que me hau ultrajado!...	—Deténgase V.—exclamó sombría y agitada es
Me he manifestado ligera, vanidosa, inconsecuen- no haya perdón para aquellos que me ofendieron abu- inútil que la busque puesto que uo la encontraría, que ----1	----n« minmro, 0ntr tan ti», «oiiAn d© mi í\esvfintiira!	hable de protegerla no pudiendo salvarla el favor de
te. pero el iufortunio enseña, y ademas, no soy tan débil como él y tu imaginan quizás......Si es una prueba que me impone yo saldré de ella triunfante!.....-
Si es su voluntad que me demuestra, moriré áutes que desobedecerle.......
Y bajando rápidamente la escalera se encaminó al castillo con resolución. Acompañóla Telma hasta el
Y sin atender á los gemidos de Gabriela que lio- nadie......Conoce V. la ferocidad de la cólera de
raba sobre Armando moribundo, subió á una eminen- Rogerio..........Fernanda ha ido á exponerse áella...
cia inmediata y contempló desde allí la carrera de Ro- i Se halla en el castillo!
gerio, recelando que olfateara los soldados en acecho y	—En el castillo.—repitió Pablo angustiado.......
no entrará en la torre del Moro.....
Tranquilizóse pronto viendo al gigante cegado	[Se continuará].
pié de la roca, murmurando al despedirse con sonrisa'por las furias, arrojarse dentro del antiguo edificio y a enigmática—Pablo no ignorará la fortaleza de V. ni su ‘ la3 tropas saliendo de la arboleda donde estuvieran o- (