MH
»ingerido» amigo» de Chopin: Guttman, 8U ditoipulo —Si yo pierdo ft mi pobre madre, ¿quién ®e prote-; Excmo. Sr, Gobernador r Capitán general, como una hierro R. en U paleta derecha..—Otra vaca chica josea, con v robutto*, sin tachas- calle de Nepruno n. 173 podrán reme la, aaerido, y Clesinger, su querido artista. El moribun- jerá en este mundo?	gracia especial en atención ai di a e¿ que debe verifi- !"*'V*« cortados yun saca-bocado e.i la oreja izquierda. Ha- hembras y en la de Galeaoo n. 1U0 I03 varones, y en esta tratado suplicó á la princesa Potoska cantase el salmo de —Dios, que nuuca deja un beneficio sin recompen- ¿arse—El objeto de este baile extraordinario, nos ha- ^ndei deA?mas “ ^ U''°~Por el “¿“‘nietrador, José Fer rio de su ajuste	.	.	,	3
gtradella- La princesa comprendió que era preciso me- sa, respondió una voz & su espalda. Volvió la cabeza, y ce augurarle un refitiwdo brillante, v esto con mas ra-	----■vi'.--- ■	»8 Venden Z1 eSClaVOS, ¿UntOS 0 BCpara-
cer á Cbopineuiasuprema^poesfa ^lam^asa-Jsehallóen brazos de su hermano. Yo no intentaré pin- zon si atendemos á que la comisión encargada de lle-j	REA~ CASA ^-MATERNIDAD.
La Junta de Gobierno celebra ?e«ion ordinaria á las 5$ de que hace 10 años ejerce su oficio, 3 negritos y 3 mulatos de bue-tarde, de «Orden del Exorno. Sr. Presiente Gobernador y j na presencia pura pages ó caleseros, un carpintero y zapatero Capitán General. Habana y Febrero 19 de 1:¡53.—Fernando de ;de hombre y tnuger, un chocolatero y cocinero, una mulata re* Peralta, secretario.	*	¡ffular lavandera, costurera y cocinera, v los once reatantes solo
i JUNTA de GOBIER.\o'DF.í.V:oLEGfo'rVrcoRREDOKE.S. '|c pampo; impondrán en la eslíe de la Economía n. Id, de las 8
*-- 1	!	—	---- v*»'**»«	a uuiuu uo mu uu	¡-- '-vooinuuin, j	paie
pero él	no derramaba sino lagrimas de jubillo. Duran-	vio francés;	de otro modo le hubiera sumergido la bor-	lo ha promovido,
te el canto, había visto aparecer los arcángeles de la rasca. Aquel navio iba á las ludias, y esta circundan- —Dos habaneras.-^ resurrección.	cía feliz, puestoqito le salvaba la vida, fué también la | ;qué época tan iñteresante^ara j*Tpereonas
Muño abrazando á Guttman, y no había cumplí- causa de alejarle por'tanto tiempo de Inglaterra.	tono eu la Habana!.......¿No es verdad, cliit
do sin embargo «39 auos. 1 ero no ha muerto entera- Su madre vivió todavía algún tiempo, para gozar tas ,|08 exdatn .inpq v PSta interroeacion im inente: sus preludios, sus conciertos, sus dos cuadcr-de la felicidad de haber recobrado su hijo, y Hawkins	V	S
Qué delicioso está el tiempo!
de buen¡ china?
ile la mañana á las 4 de la tarde.
nos de estudios y sus alumnos harán sobrevivir el sentimiento, la gi acia, la melancolía de aquel talento tan delicado y elevado. Deja obras inéditas; pero ha querido eu su lacho de muerte que le quemasen diciendo que solo podía con su corazón desde mucho tiempo untes herido, hacer comprender la tristeza amorosa y el encanto profundo de aquella música compuesta para él, y que solo él ha oido.
Clesinger que asistió á esta lenta y solemne agonía del género ñutnano que entrevé el cielo pero que g¡„ embargo se separa de la tierra con un último estremecimiento de corazón, dejó á Chopin y se dirigió á su taller para inmortalizar la tumba de su amigo. El alma de Chopin le acompañaba. Con sus manos formó una figura de tierra sugetando una lira rota. Es el cauto del cisne, es el alma de Chopin que se iucliua hacia la tumba, senda sombría del cielo. Solo necesitó Clesinger un dia para comenzar y concluirla figura. Es sencilla, triste, noble, grande, bella.
[Trad.]
repitió muchas veces á sus hijos:
„Si queréis ser felices, no seáis ingratos.”
*v&y*\ik v&yvv»
Fallecimiento.—Después de una dilatada enfermedad muerte
Por oficio pasado á esta Junta por D. Felipe Bertemoti, ma-|,’s ! nifestando haber espei i mentado alguna novedad en su salud en
___.	_	i los dias que se ha egercitado en el desempeño de su correduría,, y sin tacllas, en 4UUJ libres para el vendedor: calle del Ag
lunes y esta interrogación mócente,se y conociendo que se gravuria si continuase, vuelve á uombraral lñ. 232, en Jestia María.	3
escaparon de los labios de uu a bell a filarmónica, que mismo dependiente auxiliar 1). Juun Luis de Azctie, con arreglo i gg vgüdG Ullfl nCítra trCUCTal COCÍHGTR dUl-en unión de otra señorita, salía del gran teatro después	‘«"*• »•'planchad«?«, c<Pn su hijo da 3 años, U su
-	si	ajuste; calle de la Merced n. 6b.	_	3
de terminada la función lírica deljuéves próximo pasado, y que siéndole preciso esperar á su calesero, que parece habia aprovechado un viaje que se le proporcionó, prosiguió hablando con su linda compañera frotándose las manos y casi tiritando de frió.—,Oh Carlo-. .	, . .	.	.	,ta! si Dios quisiera que se cambiaran los polos déla
edad, ha dojado de existir rindiendo el tributo á la ¡ tierra fpara que el clima de este pais se parecie-rte. el antiguo eclesiástico D. Prauciseo Morales y ¡ ra á los climas de Europa, ¡	"
,,	..	.	-...— -....— — „„ropa, ¡qué vida tan sublime pasa-
Uastillo caballero de la Real orden americana de Isabel | riamos!—No lo creas, contestó la linda Carlota; á mí
LIBROS E IMPRESOS.
Lecciones de elocuencia en genera], de
lOIIOin fni onco ilo ollieur.llni.i itn vi .» inori i Î o ir «la	'
Se vende una negra criolla de 25 dias
de parida, de buena y abundante leche, como de 94 año? de edad, lavandera, planchadora, regular cocinera, entiende de costura, «ana y sin tachas, en 32 onzas de oro libres: calle de las Damas n. 5.	3
Se vende un negro general calesero, sato
elocuencia forense, de elm ncncia parlamentaria y de improvisa- ¡ v sin tachas; caUe dc g. Rawfael n. 40, entre las del Aguila v cal-non, por D. Jouuum Mana López.—fte ha recibido de esta inte- j :/uda je Cí uleuno	3
resunte obra hasta la entrega le, en que concluye el primer tome,	, s „„—„o	o „arnaco
la (’atóllen Pmliilismnln	r. ■	„„	. u" ¡y se admiten »uraritoresá do» pesetas cada entrega en la Agen-	Se Venden 10 negrOS de CümpO, o VarOHCS
, a' ,UI ,*,|3amrftlo su cuei po, fue expuesto ai nic gusta ese luego vivificante Y divino que emana del cia Hi»pano-Cubaun, calle de Mercaderes niíni 95	2' ¡y 8 hembras, todo« jóvenes: calle de Cervario en la bodega que
público hasta la tarde del domingo en que después de.gol ()e log tr¿p¡cog.............Yo estoy por el fuego.—Y vol La Nación, la España, V el ECO del Comer- hace e?''uin” “ J» de las Animas impondrán.	3
conducirle a la pai roquia de Guadalupe donde se hi- por e] fj-¡o, repuso la linda filarmónica, porque en este eio, periódicos que se publican en Madrid todos los dias escepto i Se Vende, Sin intSl VeüCUOü de COrredOT, ciero n las exequias por el descanso de su alma, fué tras- j tiempo tienen lu^ar las temporadas líricas de la Haba- I"“ 'mies-, se lian recibido de las dirimas techas, v se admite su - una negro criolla, de 18 año-, de 20 dias ne parida, con su cria
ladadn „1 .nmaitla.in.........1 — --1,...	,|A I,..,!	■	....	. i*i ictoil. Cu I» Anpncoi II ¡sin,nn_r-)il.,inn ,•filie ,la .I- con linCtia V ohllinhinre leche. ImeilO iavailltcra V otailclladoiO
El AGRADECIMIENTO.
ladatlo al cementerio general y colocado eu uno de los nichos.—Componían el numeroso cortejo fúnebre muchas personas notables é individuos de la archicofradía del Santísimo de aquella iglesia de que fué miembro y por la que se interesaba vivamente. Según se nos ha informado, parece que guiado como siempre á propender al culto del Diviuísimo, ha dejado impuesto á favor
•	i I cucimi, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes i00,1 buena y abundanre leche, buena lavandera y planchadora
inversiones oc 95.	2 sana y sill tachus, eu 55t $ libres para el vendedor; tau.bien •<
----1 *...*—.......i- - i.i— -•	situadas en lu —
ua, los bailes del Carnaval y otras ni primer órden.—Tienes razón, dijo Carlota; es cierto que en el invierno se oyen en la Habana los dulces a- mera an 1, perwulico qu
centos de artistas italianos V se goza tle una vida eu- por D. Amonio José Irízani.—La suscricion se halla abierta cn| cantada; pero no cambio el verano por el iitviciuo__ la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios dc la suscricion:
El Revisor
I nieru an
de la política y literatura a-|Veud¿u cuatro casas de tablas y tejas, situad!
v	. Vlorro, extramuros: trataran tle su »j usté en la
id ?e publica geinanaiinente en ^ucva York : mero 53
Se vende un negro tabaquero general, jó-
-.alle del calle de Cuba uú-
A la caída de una lluviosa tarde del mes de Diciembre algunos marineros ingleses estaban hablaudo juntos sobre la costa. La mayor parte de ellos perte
:No te acuerdas va de la elnrieta de Marianao en la I l)or trimestre,4$ adelantados; por semestre,/id. id.; por un año,! ven, sano y sin tachus, coartado en 531$ libres para el vendedor,
j	i a i '	\	, j , * i _	, , 12 id. id. Los cuadernos de etti interesante puhli -ación se lleve- cu la tienda de ropas l.u Rtincesa, calle dc la Cutiu esquina u la
•or de aquel 4 000 „esos oari míe con sus réditos	t'‘¡T1!,or¡,<li' lort calure9' ¿has olvidado	los baños de? ra„ 4 morada tle los señores suscritures	iumediátamente que; DI»211 Vieja, impondrán.	,3
nteui -,Y ta lis-- ra .oibico »Léanse e„	Al^?dar’	*“ Sw,,v,t.°,ias e" »*•	>‘>s paseos á SP recdian	, m ,	a	Se vende una	mulata de 17 a 18 anos,	de
t íe el at n sagrado objeto. De&canse en paz. caballo que hicimos juntas á vánas fincas de nuestros, _ En la imprenta de Boloña, calle del Sol j iionita figura, costurera y cocinera, sana y sin tachas: impondrán
amigos y las aventuras aquellas..............Es preciso que ~	' "	.	...
te convenzas de que estás e'tgafiada eu tu decisión por
—Real universidad.—En la mañana del doniiugo próximo pasado recibió la borla de Dr. en este Real establecimiento, el recomendable joven profesor de medicina y cirujía D. Manuel Sanchez Bustamante, habiendo concurrido al acto un crecido uúmero de perso-
cia al equipiigj de tinos poutoues que, para la custodia | ñas altamente apreciadas por su talento y posición so
cial.—El Sr. Rector de dicho Real establecimiento pronunció á la conclusion del acto, un oportuno discur-
de los prisioneros,S8 habían establecido á corta distan cia, y la conversación giraba sobre la tentativa de evasión que habían hecho la víspera algunos de ellos.
—Tres han consetuido escaparse, decían, pero he-tnoscogido al mas furioso de todos, un joven francés que nadaudo con uua mano y defendiéndose con la otra con uo reino, 110 quería absolutamente rendirse gritt.udo que mejor quería irse á fondo que ce der.
—¿Cómo se llarua? preguntó uno.
—Se llama José Maillard, demonio de hombre, ya es esta la cuarta vez que ha intentado escaparse. Le han disparado m as de treinta fusilazos, pero ¡ah!, está hechizado sin duda.
La conversación se prolongó durante algún tiempo, hasta que los marineros se despidieron, unos para entrar en los poutoues y otros para recogerse á sus ha-bit iciones del puerto, porque la noche se acercaba. Cuanto habían dicho los marineros de los poutoues habia hecho profunda impresión en el ánimo de uno de los oyentes por lo méitos, y aun debia ejercer grande influencia en su porvenir.
Era un marinero llamado Hawkitis: para saber
el tiempo frió.—A este grado de calor habia llegado la conversación, cuando el quitrín de las dos hermosas contendientes, se arrimó al átrio del teatro, eu el cual entraron y siguieron sin duda su conversación, por lo que vamos á decir.—
Ayer mañana no» hallábamos casualmente en uno
so, estimulando á los estudiantes y manifestando l3sjje jos priucipnlen estHblecitnietitos de est;< ciudad, [en ventajas que resultan de la aplicación, circuust ’ucia el Buen Tono Habauero), comprando un par de guan
n. 71, pe hallan de venta loa libros siguientes: Novena y triduo ' en, la lechería del Carmen, calle del Obispo, fi^l Santo^Niño dc Atocha. Devocionario del Gran poder de Dios, j	^ ^ ANI IVI Al p c: r
Páginas de vida. Novena de los Desamparados. Rezo de los ochoj dolores. Las siete palabras. Novena de las tres horas d
palabras. Novena de las tres horas de Dolo-1 Se vende un burro garañón, recien-llega-
^.e?° Lece— Homo. Novena de Ntra. Sro. de lo« Dolores. ; do de la Península, muv superior; calle de la Habana n. 16*. Ejercicio de via-crucis. Noche triste del cor; zon de Maria. El \ Gran depDSÜO de Sanguijuelas por la nUG-
compjiñio, situado en la calle de S. Ignacio esquina Ala
rezo del Aposeiitillo. Novena de Jesus Nazarèno. Rezo del Señor de la SetJtencia. Estaciones de la resurrección del Señor.
Ejercicio par« andar los sagrarios el jueves y liérnes santo. Ke. Acosta/se acalm de recibir nn gtau .nrridq » WMptSttda» .»n era dolorosa de ía Virgen. Doloroso rosario para dar pégame á
tres dias. Novena del Señor San Jo é. Via sn- Periore.’> ^cojidas; las que ra ofrecen «I púldico pormaja., milla-- -	res y cientos, por su ujuste, y por docenas a J y 4 reales.
zode los treinta era dolorosa de
Ntru.Sra.cn su soledad. Novena de N’tru. Sra. de Atuchn. El
tes de Jouviu, cuando paró á la puerta un flamante seplení¿’,	,	.	.	.
carruaje que coudueia á dos bellas señoritas, de las	8Sti imprenta EG hai.a.
.	-	. ,	. ,	.	.	¡ de venta lo siguiente:—
|cuales uua estaba vestida con un trage á la inglesa j Bandos de buen (Jobicrno. Formularios para mayordo-
Céduia de expósitos.
que completó diguantente el eutusiasmo de los individuos que asistieron á presenciar el grado del Sr. Bus-tamante, y que estremadameute complacidos de su talento, le dieron las debidas enhorabuenas, á las cuales ,le8l]e la capota que adornaba su liúda cabeza hasta Reglamento general tiara el mus de fábrica».* unimos las nuestras con el mayor placer.	...	.	. .	...	1 ' ■
—Baile de piSata.—Con motivo á terminal-máscaras con el baile de Piñata, fué grande la anima
eion y el entusiasmo que se notaba anoche en la ala- señorita que la acompañaba, era la bella Carlota, la Arancele» de idem.	do.
meda de Isabel II y eu el elegaute café de Lseauriza. • a,„¡g^ del verano y tle la temporada de los baños. j Rcglmnentode cimarrones. Alcabalatorio de la Isla. Sin embargo del aire frió que soplaba ligeramente y ¡ Ambas pidieron al dependiente del citado estable- RcSlame'lt0 d<= ■“ Universi- ¡ Ley sobre retiro», que se hacia sentir, ocupaban los asientos que en tales | cimiento varios de los riquísimos objetos de moda que ’ pian ,¡r estudios, lias se coloeau en aquellos lugares, muchas jóvenes ¡ allí se espenden, y miéntras los examiuaban, pronto- Reglan eu; i de facultativos ¡partido hermosas qué contribuían con su presencia á dar ani- vieron la conversación del teatro.—Díme Carlota, ¿po- 3e ramduu ..i,litar.
maciou á aquellos lugares. Várias veces intentamos (|rás tú ponerte eu el verano uu adorno como este?____ |eidf Feni'^d»^''C''‘S 'U'a'
Y, ¿te podrás tú poner en la estación del hielo otro de Reglamento líe Miliciasdisci-esta clase?— No, contestó la interrogada— pues bien, i aliñadas de infantería y cuba agregó la del fuego, no hablemos mas sobre el particu-!
lar: ya sabes lo que te dije por el camino la noche del i Regéntenlo de medicina y ci jueves último sobre tnis ideas con respecto á la próxi tna temporada de los calores. ¿Qué me dijiste?— Te dije que iba á hablar á todas mis ami as para que se vistieran en los bailes de Marianao y las Pueutes con túnicos aéreos y vaporosos, sin mas adornos que flores naturales en el trage y cu la falda, para probarte que
penetrar en los salones del Café y no nos fué dable conseguirlo hasta las diez de la noche en que en algún mod - se dispersó parte de la excesiva concurrencia que los i i:, adia. Entre las difereutes máscaras que invadían el local del baile y las piezas bajas, llamaron mucho la atención por la originalidad de sus trages y por los porque se interesa tanto en la tentativa de evasión de i innumerables chistes y ocurrencias que referiau, dos los prisioneros franceses, vamos á usar del privilegio de j ancianos cuyas caretas erán sumamente extrañas, cotilos compositores de novelas y entrar con él en su casa ; feccionadas con género de algodón que les cubría des
donde abraza á su madre y su hermana. Desde que ha- Je la parte superior de la cabeza hasta el cuello, com-  ________________________ _______ (___ ( _____„
bia muerto su padre estas dos mugeres cotnpouian toda . poniéndose el resto del caprichoso trage de uuas casa- i |^g ningercs ataviadas así son mas interesantes que con su familia.	cas	sumamente antiguas y sombreros redondos de pelo ¡	cga8 pesadas manteletas y capotas de invierno. La
Alegjaos, dijo él; creo que al fin vamos á pagar la , de	cuatro pulgadas de alto. L n círculo numeroso se ;	conversación iba á continuar; pero se interrumpió con
formaba en todas partes con el fin de oir la descripción j	motivo de acercarse el dependiente del Buen Tono
del	viage que acababan de hacer de las Califortíias á ;	Habanero al carruaje, distrayendo á las referidas con
esta tildad y de los innumerables tesoros que eucierra e¡ brillo de preciosos peinados, de guantes delicadísi-aquel territorio. Referiau todos los pasos con tanta m0s y otras tantas preciosidades que uo enumeramos gracia que nadie se causaba de oirlos, pues sin embargo ¡ pol. conocerlas el público que visita el elegante estable-de dirigirse á todos, pues á todos conocían, uo le oimos cimiento.—Nosotros nos retiramos de este despees dc
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ac.
Bateas enterizas dc cedro. - Se desea rea-
liznreon brevedad y ú precios muy equitativos una íact ira de ellas: calle de S. Pedro n. 9, frente á lo« vapore« di Mat-inza«.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo cinie-sultado nocivo las gonorrea«, flujo« blancos y ulceraciones venérea« recientes ó crónica«; medicamento er.« «avado en los hospitales de e«taciudad, aprobado per las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farnatia, espendiéndo«e con una lámina que representa el ccn-
_____tro del establecimiento de su autor, en la que dice:
.	‘BOTICA l)E BARATA,” firmada por e=te, como igualmente
Estados para capitanes de ! ei método de usarlo, llevando la« botella« en que va enya«ado i n irtido. _	i sello en el lacre de su tapa, que de«i«:nael sitio en que únicamcn-
Cédulas de invento«.	j ty se vende en c«ta capital, que dice: “Habana (cxtramuio :) ct-lio
Dibujo lineal por Foxá. j ,teai de la Salud. ca«a n. 93, esqnina á la de las Anima«”: finia Sínodo^ diocesano.	¡del interesado—Miguel Própero Barata.
Acuerdos de la Junta dircc- ---1	■	"■■■ ,,A.tínric>-----------------1---
tiva.	COIVII KAb.
Censo de población, ó cua-! Se compra un potrero que tenga 15 ó 20
deuda riel agradecimiento que mi padre ha contraído cotí aquel frutees que le salvó la vida en la guerra. J hn y Tony me han asegurado esta noche que habia eu los pontones un prisionero que se llama José Millard. Este es ciertamente el nombre que mi
pobre padre nos ha repetido tantas veces en los trasportes de su agradecimiento, encargándonos que le ofreciésemos una mano amiga, si le llegábamos á encontrar en posición que le hiciesea falta nuestros
auxilios.
—¡Oh! tanto mejor, dijo la joven, es preciso salvarle hermano mió.
La madre no tenia igual entusiasmo eu favor del marinero francés, porque para salvarle á él era preciso que su hijo t x >usiese su vida, y esta reflexión helaba todo su valor. Procurando disuadirle de su proyecto le
decía:
—¿Qué sabes tú si ese prisionero es el nismo que se expuso tan generosamente por tu padre?
—Eu efecto, contestó el marino como deíeuido con una idea súbita, me han dicho que el tal prisionero era un joven, y continuó riendo, y si hubiera estado en la guerra de América ya no se podría tener de viejo. Tal vez será el hijo del bienhechor de mi padre. Yo me informaré, y si lo fuese, algo he de hacer por él en memoria de su padre y el mió.
v La madre no contestó nada mas, pero eu secreto deseaba que su hijo descubriese se habia engañado eu sus sospechas. No se lograron sus deseos, puesto que los presentimientos de Hawkins eran fundados, según resultó de los informes que se tomaron. José Millard se encontraba sin saber nada con un protector que todo lo puso por obra para proporcionarle medios de esca ar. Empresa era esta tan peligrosa como difícil.
No hay con que comparar la infelicidad de los pobres prisioneros de los poutoues, y al mismo tiempo la iinposioilidad en que están de escaparse. Durante toda la noche barcas llenas de gente armada, cruzan al rededor de estos navios y los soldados llevan orden de disparar á todos los que intenten escaparse. Asi se com
¡dro e-tadistieo formado de ór ¡ caballerías de tierra lo meno», v que se bolle situado de 4 á 5 Teglamento de medicamento»^,	‘	°-‘)on-! leguas de esra capital; eu la calle del Rayo n. 39 darán razón
ssccretos.	jj Diccionario de Escriche, 3.85
Reglamento de diezmos. uedicion corregida y aumentada*
Reglamento de propios yar- Reglamento pura el aprendiza-bitiios.	|j ge de uj|es y oficios.
Filosofia elemental, por Balmes. Idem fuñ-
ado de retro y
del comprador.
Se solicita comprar en p;
«in intervención de corredor, una casa de: buen punto y que su exhibición no pase de 200r$: calle de la Amargura ntim. 53.	‘J
Se desea comprar dos negros jóvenes, sa-
nos y sin tachas, bien sean hembras ó varone«, que sean coarta-
damental. Escritos políticos. El protestantismo comparado con ■ , s-	,	,	•	,	,	*,	,	>
el catolicismo. Ua Civilización. LÍis bieoo (1.1 clero, til Criterio. Ius.en Jül * '!uda u,.!°’ bueno» jornalero», libre» de..Erecta.»« P?-
Cartas á uu escéptico
niños. Pio IX, y la biografia, del autor, ¿c hallan de venta en la
La religión demostada ul alcance dc lo.*-
. ¿C h.Til;
librería de Graupera, calle de la Muralla n. ó2.
9
proferir ninguna palabra que ofendiese al pudor de lasj|iaber comprado los ricos guantes de Jouviu, celebra-
sefioritas, ni mucho raénos que lastimase el amor,m08|a interesante conversación que durnute una no- ,	..	*f-	...	...
propio de las demas personas que los interrogaban lo lehe , tres dias habia ocupado á las señoritas del teatro ZtiZ ^la feütí d^	de MaS"“por
que hizo conocer que eráttjov enes educados, atentos j j y ell cual uo vetamos otra cosa quejas inoceutes LJres. 1). Victoriano Toi resilla-, D. Audi ó» Merino y Joriju, I).
El Propagador, periódico del iastituto
Homeopático español, destinado á la propagación, defensa derfeccionaniiento de la doctrina lunneopática y á la publieaciou de 1 >s acto, oficiales; estados y progresos del instílalo, redactado socios fundadores 1). Joaqnin llyscn v .Molleras, cute-i de iu facultad de ciencias módicas de Madrid v por los
,	1-:....., :.T..	i .	, i	1
reflexivos.
—Bailes de disfraces del domingo.—Los bailes; de piñata anunciados por los empresarios del Circo, Escauriza, Regla v el Salón délas Delicias de la calle de O-Reilly, se verificaron con el lucimiento qae era de experarse de los brillantes preparativos que paral ellos se hicieron.—En los cuatro lugares se uotó uua! concurrencia numerosísima y se tocorou nuevas y bri-1 liantes contradanzas.—Las rifas de Escauriza y del Jardín Reglauo se efectuaron á la hora de costumbre j sin que háyamos sabido los números que salieron j agraciados.
—Nueva clase.—Pronto segun nos han informado se establecerá una clase de ¡'arteras á cargo del Dr. D. Isidro Sánchez Rodríguez, catedrático de Obstetricia de la Real Universidad, idea que es digna de celebrase por las ventajas que resultarán á esta ciudad al tener comadronas instruidas por un pmfesor del mérito indisputable del Sr. Sánchez.—Mas adelante, cuando la autoridad superior señale el local donde deba darse la mencionada clase nos ocuparemos detenidamente de este particular.
—CompaSia dramática.—Esta noche se efectúa en el teatro del Circo la primera función dramática dc la compañía tle los señore Robredos, la cual como ve-ráu nuestros lectores en el anuncio respectivo, se com pone de una comedia nueva y de una pieza en uu acto.
—Jesús mauia.—Los fieles vecinos del barrio de este nombre, han engalanado con cortinas y otros ador-
ideas de que se hallan poseídas nuestras hermosas.
Robustiano Torres Villunueva, D. Fio Hernández y* Espeso, 1). 'muí Sartigay Cora, y I>. Rosendo Busto., ¡fie publicará todo-los días 1. - y 15 de cada mes desde el 1. - de Enero, El precio nei periódiceen la Feriinsutu ós de 20 ra. ul año, de ultramar y | Nómina de los individuos de la clase de blancos que iextrnngero 28 rs._ «I nAo.—Pu!tt» y!e suscricion eu la Habana ,	i	-ii	.	I botica homeopática de 11. \ alentm C átala, calle de Cuba n. ‘.“.i.,
han sido sepultados en todo el presente mes en , IllstrucCÍ011 sobre el CUltlVO del CaCRO, por nichos y bóvedas preferentes, con especificación Pe(lr0 «rttacaiá. se hulla de venta á 4 ra. sencillos en le’lL -¡ del tramo y parroquia de que procedieron forma- r.a de A. Charlara, calli'dcl Obl=po n. 111	8
dos con vista de los registros de la Colecturía ge- x-JanO topográfico de lljurisii CCÍ0B de la
prenderán las dificultades que Hawkins tenia que su-, |,og las ventanas de sus casas, para manifestar el jú perar, pero tenia de su parte algunos marinos de los j hilo que les ha proporcionado la entrada del circular en pontones que le habían prometido dejarle pasar con su |a parroquia de su felegresía. protegido el dia que les tocase de guardia. Ya trauqui-	—El Sr. strazza.—Este
lo sobre este particular el valiente joven hizo avisar á José Maillard que un amigo desconocido velaba en favor suyo y que estuviese dispuesto para escaparse en la primer noche sombría y tempestuosa y venir á nado hasta llegar á un barquichuelo en que podría escapar-
hábil retratista al oleo y eu miniatura ha trasladado su habitación á la calle de Luz, númere 85 fr.ute al costado de la iglesia de Belen. Lo hacemos presente al público á fin de que las persouas para quienes trabaja en la actualidad con
nicho nf
a el comprador: calle del Campanario Viejo n. 141, entre la» de le la Reina v real de la ¡Salud.	3
Se solicita comprar una casa, sea de
Biblias del P, Scio, con láminas finísimas aiampo.tenaó de tabla, q..e e«tó en buen e-tudo. y que su valor
portada» ,le oro y colore» y 1,erara»« impre.ion. Se hallan d(,, ™ esceda de 800 a 90< $: calle de las Lagunas num. 7.	3
»’enta en la librería de Grauperu, calle de la Muralla ñ. 4
~	........................ ALQUILERES.
Se alquila una mulatica de 14 á 15 años,
tle bonita figura, propia para criada de m n » y el cuidado de ñiños, muy ágil y viva, en media onza: calle de ¡á. Pedro mím. 3.
Se alquila un negro general cooiuero, eu
precio módico: calle de la Lamparilla n. £5.
Se alquila un negro joven, excelente cocí-
ñero vcalese.ro de trio: calle de los Cuarteles n. Id- *
Se alquila por 22$ ai mes una bonita ca
«a con entrada de carruage, cinco aposentos, caballeriza y de
uas comodidades, calle de las Lagunas n. 74: dará?» razón en la del núm. 5á calle de la Amargura.	2
Se toman en alquiler de 8 á 10 negros de
i campo, fuertes y sano«, para un ingenio, pagándole del modo que .ñas convenga á su dueño: calle del Teniente-Rey n. 21.	2
Se alquila una excelente criandera, joven
y de abundante leche. También se vende un í casita situada en .a calle de la Maloja. Calle de la Reina n. 108 darán razón. 3
Se alquila un negro excelente calesero,
le tina, dos y iras be*tia», muy buen criado de multo y eiitiemle
1 Habana, s.igun la nueva d visión territorial, aprobada por lu junta (I eau.o. idadcs superiores, por I). Mariano Curies.—Esta inte erante obra se buba de venia á 5$ la colección compuerta de 5 lojus topográficas y una de esplivacion, v se encontrará en lo • i punto» siziifeilte»: imprentas del Gobierno, de t). Juan Eleir
.0 Muralla.
noral riel ramo.
Días.
2.—D. Francisco de Paula Hernandez, mero 61 del quinto departaraento.-Da Antonia Añorga, nicho número Espíritu-Santo.
7.— Da Tomasa Herrera y Velâzquez
mo.__Bóveda.—Mousérrate.	”	i ™ parte estampada en pañuelos de aeda de 5cuarm» y de*venta
8 na	n..	aa .t„t	an los establecimiento» de ropa, la Farra, Gran señora, la üru-
D“ Julia Casanova, nicho número 08 del quinto ,ada, e| Zapato, baratillo de Porto y sederia de Mestre, calle de departamento.—Catedral.
10.—D. Francisco Acosta, el del número 69 de idem.
—Sto. Cristo.
11.—D. Domingo Mora, el del número 70 de idem.—
Catedral.
12.-—D. Buenaventura Betaneourt, el del número 71 de ídem.—Guadalupe.
15.—Sr. D. Francisco Casiano Rodriguez, el del uúmero 74 de idem.—Espíritu-Santo.
19.—Sra. Da Dolores de Castro Polomino, bóveda de tramo 1. °—Remit da por elcapitan del regimiet-to de Lanceros del Rey.
Presbítero D. Cristóbal Perez de Armas, primer tramo.—Bóveda de señores Sacerdotes-—Catedral.
20.—Da Reg-la Martinez, nicho número 73 del quinto departamento.—Sto. Cristo.
_______H'liM ¡üiliílDál SiL •
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un famoso cafetal situado en la
jurisdicción del Mariel, á lj Lguasdel paradero de lo« canos dr jluunojay, compuesto de 1/ cabullerías de tierra: tiene sobic :50,00U matas de calé paridoras y eii el mejor estado, que puede producir la cosecha de este uño sobré 5000 arrobas de calé, mu\ ¡menos platanales y demus siembras de viuudas; le ciuza por e, ¿entro un lio inagotable; está toda cercada de piedra y pina dc ratón; tiene su buen potrero con dos represas hermosas y lértile- í jue jamás se se secan por grande que haya sido la seca; sus iá- ¡ tilicas son hermosusy todas de mamposterio y tejas, como son j 1 jasa de vivieuda con su algibe, barracón de matrimonios tuinbicn i q p .	i con su ulgibe, barracón pauta solteros, cusa para ei mayoral, ca- j
^tO. Gnsto.	| (je molino con toda su habilitación y en«ei*es y ademas uua i
21.—D? Adelaida Ma Villegas, el del número 72 de ueda para reserva que no se ha usado, caballeriza para 14 bes-ídem —Guadalupe	jtias, grandes almacenes v balbacoas, los chiqneros también son j
cunan al expresado punto á busca,- las obras que han; 24—0. Agustín Donoso, el del número 75 de Ídem. ¡ .^^y	j
.i*	*'	Lspintu-feanto.	¡ tanto que el que haga el negocio no tiene que ilevar'liada, porqut
23.'
Se alquila un excslente cocinero, humilde
y fiel: se da en 12$ mentíales: celle de Mercaderes n. ti. 3
j — “_r ARREÑDAMIENTOSr*“—
Se arrienda por 12 onzas de oro al año
I in cafetal de 45 caballerías de tierra, con cerca de 100,000 matea | le café, mas de mil naranjos y otros árboles fruíale«, ubicado á i nedia Irgu 1 de Aguacate y poco mas de una de Madruga, calle | le la Auiitrsrura n. 58 impondrán.	*2
¡ —	---------PÉlDlDAS-=-------------j..
Se ha extraviado en los a’radedores de la
plaza ne toro« de Regla, uu relox de o o de patente ingle«, autor rendí, n. 30845, de d»s tapas, teniendo en una de ellas las ini-iales F. F. L.; y una hern.o>a leontina de oro, de óvulos enlajados v sello con piedra encurn ida. Se gratificará geuerosa-nente á la peísona que entregue umbus piezas en lu calle de las Damas n. 56.	*
Se ha perdido una cirtera con varios pa-
peles y un ociavo de billete n.-11169. premiado en 25$: el que la entregare en la caldereiia del Puente de Chave/, de I). José '»nchahel, «eró gratificado con la mitad de dicho pieuiio. 2
se. Que siu embargo de esto, se le daría un aviso mas confiado al excelente artista, y para que no tengan di positivo el mismo dia en que debiera verificarse la ten- [ (¡cuitad en encontrar su nueva morada los que deseen ! tativa de evasión.	j valerse de su reconocido talento.
José Maillard no podia comprender, como habia: —Calles.—En la actualidad se están componiendo merecido que un ingles se interesase eu su favor siu qa de Cuba y la del Teniente-rey.
conocerle. Esperaba con impaciencia la noche en que —Composición de caminos.—Dice el Faro.—Se-; pudiera abrazar á su protector y tal vez recobrar libertad. Eu fin, alcabo de un mes recibió un aviso que
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Mariano Tejas; es alio, resillar en (ame», uu puco coloradu.el pi*- larso y muy seco, ijos chicos y lo» cierra un poco pava hablar ó mirar, es cm ine-
estuviese dispuesto para aquella uoehe indicándole a mismo tiempo el momento en que debia arrojarse al agua y el punto en que encontraría el barco libertador.
Debe ser una emoción llena á la vez de terror y atractivo irresistible, la que esperimenta un prisionero en el acto de escaparse. Una pequeña circunstancia, el menor contratiempo y ya está perdido, un poco de felicidad y ya está salvo. José Maillard y su libertador
Da Adelaida Tomasa Garcia el del idem.—Espíritu-Santo.
bien se cambia demás pormenores
número 78 de ¡porque lo que se deseu son seguritladei
gun se nos ba dicho, el capitán del partido de San Mi-]	Ídem.—Espíritu-Santo.	vasa» ¡ntra ó extromuio,. lié todo y los
^ V , ,	,	.	, *	r	1 i nn	1	.»	. .	,	-'i	1	• 1	¡ pondrán en la culzaqa real del Cen o n. lhJ, treme a la quinta de on, »ir
guel del Padrón, animado del celo que siempre le ha |	ü. Jorge Rey, uicho número /I, de ídem.— , la.^ra ,)u .Leonor de Herrera, al bulo de U carpiateno,	* ¡ le Vah
distinguido por el bien de la jurisdicción puesta á su Monserrate.	por ausentarse SU dueño SÖ Venden, er. I u cúti
cuidado, se propone llevar fi efecto la composición del1 31.—D. Carlos Sabater, nicho número 79 de idem. mal catniuo que desde Luyanó couduee al puente de j	—Jesús María,
las Vegas, para lo cual cuenta solamente con el auxilio !	Blancos 164
.	•	.	.	'	!— 1 Decolor 159
322 donde van incluidos los de la pre-
que voluntariamente le han ofrecido los vecinos de aquel corto pueblo. Esta empresa, pequeña eu apa-riencia, pero de muy útiles resultados en realidad, proporcionará á aquellos vecinos un tránsito cómodo y seguro, pues en la actualidad, cuando llueve algo, se
pasaron ámbos á dos por esta cruel prueba; mas al fin | pone intransitable el camino, interrumpiendo las co
después de muchos terrores y angustias estuvieron fuera del alcance de los cañoues de la embarcación.
Las dejaremos hogar en alta mar, para volver á la madre y á la hermaua de Hawkins. Triste habia sido la despedida entre lustres, y tnas tristes los peligros
Total, sente lista.
Habana 19 de Febrero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las G h. 16’ de la
Desde la tarde del miúrcoles 13 del cor-
iente falta de la casa de su amo uu negro viejo que no es ci.nur-sino medio distraído, muy torpe y entiende por el nomine aides, tir^ñ en la trente una raya ó cicatriz ni is oscura que cutis y Ih a atnisu y pantalon de cañamazo; el que lo entre-
Por ausentarse su dueño se venden, er,
proporción, dos casas muy bien situadas, que reditúan el M p.% i ?ue cnTL!l	^5lia1c,° M* seJe u )onh,‘l C1il>lilía*
anual, aunque pequeñas cou todas sus comodidades. Tambiei.	HR lUgflüO Q9 ¿3. CSB9. ü6 SU clUlO G1 dl3. 26
una excelente criuda, sana y sin tacha«; y todos los muebles, le Enero próximo pasado, el negro José Alejo criollo; \a\eti-ieiido de primera clase y nuevos, juntos ó separado«, escajiara- I lo con comisa blanca y pantalón de dril de algodón de cuartos, te, canastillero, cómoda de escritorio, tocador de señora con es llevando otra muda de trabajar de li-tudo de co«ta azul de cuur-cribunía. cuadros, mapas, facistol, cama, silíus, sillitas, mece- \ ios chicos y sombrero de jipijapa: es de un grueso regular, ñu s lores, sil Iones, sofá, banquetas, palanganero, aguamanil, jarre- i den alto que bajo, su co!or tira á colorudo, poca barba, lo« ojos ro, mesa redonda y cuadrada chinescas, id. de alus, tapete, se- ¡ u i poco caico« y do. midas, tiene en las j e tañas en e.l ludo de micupio, fiambrera, Horeros, quinqué colgante y de pié, bomba, j ibujo unu rutila-mus prieta que su piel, y en los molleros y pan-bandejas, escupideras,'caja de música con danzas cubanas, tinte- torrillas la« cicatrices de cuatro vegigatorio«; los pies un po< o o de caoba muy curioso, alhajas, libros eu francés, útiles de uu - ^rue- os y llanos: su edad será como de 20 á 22 uño«, v su oficio sa y cocina, &c. todo con suma equidad. Galle de la Gbiapia n. • italcsero, cocinero y zapatero de muger, siendo este último en el 4f, entre Villegas y bernaza, casa particular.	4	j -pie mas se ocupa, y puede estar oculto en alguna zapatería; ad-
Se vende una casa de tablas y tejas, con ¡itiendo que andará t Ui. ucencia fai-upa-uudo |.ori¡i..é, v
!> cuartos. 4 1 varas de fondo v (¡i de trente: culie de la Hor meto I110 portuMrq es por lo- barí ios de la Salud y ^au Lazara, - i 81 darán razón	'	2	||i!ic» siempre se le oía decir que tema su pudre por eso» punto».
tu, vpndp la	n 48 cali“ dpi A<ninmtp íl ,|,,e lo e,,,reK"re !’ <liere, “,’!u l;! de *» l'uradem será gratifi-
Be veiiae la CASA U. %0 LAIIc Ucl AtjURCaLe CU(|0 0„n un» onza de oro, haciendo responsable al, que lo afili-
en terreno propio sin een-o ni gravóme;!: extramuros, calle del íare; su amo vive en el ptielilo del Cerro, e 31 a nc ¡a" n! an fi r adTá. Campanario V iejo n. 122, entre la» de to. José y ri. R.-fuel, .iiu- í f rancisco Javier, punto que titulan lu Cruz del I udre, o en la
muuieacioues eu perjuicio de los cortos intereses de los expresados vecinos. Por lo tanto; creemos muy digno de elogio el laudable celo del eapitau de aquel par- mañana: se pone á las 5 h. 44’ de la tarde, tirio, y nos complacemos en darle este público testi-	Fabada.—El Regimiento infantería, le .Galicia.
.J	1	r	¡ Gf.ff. lie iiia.—LI teniente coronen). Luis V íllalongo.
momo.	Escribano—D. Francisco Pimentel.
_	—Elementos de Geografía é Historia de la Is- Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
que su imaginación les representaba, considerando una la de Gula.—Hemos recibido un egemplar de esto mes.—El Sr. 1>. Amo no Pío Carrion.
¡isu hijo y otra á su hermano, en alta mar eu uua em-:c»til cuanto interesante obra del Sr. D. Pelayo Gonza-	MAT»,iRNI',íí>*—. ,)ipu^loeneI Presente mes—El pomJrán.	3 ¡calle de la Muraíli, tienda la Casualidad.	4
barcat ion tan frágil, y sujeto k la terrible responsabili- lez, director del colegio de Nuestra Señora de Guada- ‘ * ^Dirorada^de^idf.m.——Las”Sras^ doña Cármen Zequeira ¡	ven^e en 7000$ libres para el Vende- Falta desde el lÚneS 11 del COrrientf, d©
«ad que las leyes inglesas harian pesar sobre el, si lape. Esta obra ha sido acogida del público con has- de Gue rero v Sra. doña Joaquina Fon.«eca de Herrera.	|dor lacasa n. 101 calle dc la Obrapia, con las comodidiules aniin- j (a cnsu n. 59 culle de Sai» Ignacio, donde se hallaba alqu.ft.do,
cuaudo volviese se llegaba á traslucir el motivo de su tante entusiasmo, como lo demuestra la necesidad de	Medico.—El Dr. D. Jo«e de la Luz Hernández.	ciadas anteriormente, sin inteneucmu decorredor: «dvirtiéndose negrito ll.mado Feileiico, de e<lad de 10 ú 11 año«; va vestido
attseneia	Iritier tenido míe Ineec nm	edición nn uu- Facultativos iie semana.—En la Habana—Ures.	D. Pin que eu la exliilm^von del precio puede haber ccnmdidad «egun	lu con pnnulon do coleta azul desteñid» y camisa de coleta rayada:
r. .	...	.	-	.	Haber tenido que hacer una segunda	edición tan UU	Aimericll y Baerg« y <lon Jo<>é Matilde de San!»ores.	garantía que intervenga: calle del Campanario Viejo u. G2._ -c K a iHcurá ul que lo entregue en dicha casa ó eu la calle del
:i A^esde el día siguiente á la partida de Ilawkins, merosa como la primera y de la eual es el egemplai En Guadalupe y Peñalvkr—Ldo«. DI Lui» José Antonio i	* VUM'FA 14F P«<'i A vr»5	! f'»mii»nario nuevo n. 124.	4
‘“an las dos juntas á la orilla de la mar. El que espe- que tenemos á la vista.	Cairo v Hernández v don Pablo Jo»é Fernandez.	^‘10	„„„ „„	-----------------
■ 1	~	-	-.....................1 e¿ jksu» haría y cha ves.—Ldo». d. Sebastian rícov y I Se vende una mulata de 18 anos, con su	noticias sueltas
cria de ocho mese» sana y su. tachas, regular costurera y lavan- HabieCÓJ llegado á mi Conocimiento que mí dera, buena sirvienta a iu mano, por su ajuste: calle de Manrique ,	, v nt, . ,	, , *
esquina á la de Dragones«. 1¿!-F„ 1.. misma re alquilan ne-1 “J" l’' Manue , como efecto le la enagenac.on mental e» que se
T..	.-----^	" „arainr o Mn» a« - ' \	‘i* halla, cstA contrayendo con la muvor prodiíjnez cuentas en va-
Diputados en el presente mes—Mercado deCns- ¡ gres para vemdei^y P»ra servir a la mano.  ___,_____| rios eVlablecimienlos, hago salier ul público que no soy res
fallan no podia volver tan pronto; pero ellas esperi-	—Sociedad del Pilar.—En la noche del próximo	.	...
Sr».'»?'™ d1 Placer en fi>.r ,a Vifrta, Cn Cj P»»aí0 donlÍ"KO 8e	Ia floreciente Sociedad *'°n	ydesfN “"¿._L(lo8. D. Manuel Roig y Bra-i
ejuno horizonte de aquel inmenso océano. Volvieron del Horcon el gran baile de Piñata anunciado, hablen- Vo y don Antonio José Roinav.
al Dtrodia, y á los siguientes también, mas no vieron la jdo sido muy favorecido de hermosas bailadoras que |	' Abasto.—Diputado» en él presente mes—Mercado de Cris- ¡
Pequeña barca, cuyas velas reennocian ellas á mas de acudieron, atraídas por los encantos de la danza y por tina' cl señor don Femando de Peralta—Eu el del Sto. Cristo, ¡	__________
dos leguas de distancia, ni tuvieron noticia ninguna de! ]a rifa de la preciosa Piñata. A las doce de la noche se ?! Kv?,'i',fouC0"Sa’ dc 0‘1{?!lly.—F.» el de Tacón, el Sr. D. libres para ei vendedor, una negra criolla, sana Ha"pkÍns'	.	.	¡ rifó esta, habiendo tocado á una Señora que tenia el K	-En d rastra de gnnadó ma^r JSr! 1”’ ■C°” *“	^ Uos
... fj'ñtre tanto se las podia ver todos los á días la o- número 12, y la cual conociendo el laudable objeto de D. Joaquín de Peftalver y Sánchez—En el rastro ¡le ganado tllra
Cnoeimari ain cansarse de csperar. y diciendo todas |a r¡fa, ha cedido á la Sociedad la prenda que le toco	D.'Tg^cio Crespo v Se Venden dOS negTOS jornaleros, SanOS y eu su buena opíuion y fama aluue lo obtenía.	*
he8 al retirarse: ,,tal vez sera manana; la po- en suerte para queso rife de nuevo y se dedique su ponc¿ je León.	’	°	^ sin tachas, el primero tubaquero y senieinl á lu inuno, en S5í$, JJJ gj-t jud.ll María Bl^üCO d© Latola
? estaba muy débil para andar, producido al mismo fin, que no era otro que propor-	Vact.na.—Hoy k las 11 dc la mañana se administra el virus v el segundo carretillero en 450$ libre« «,ara el vendedor: calle u,Cflor general de la Superintendencia general delegadu de Ha?
3 de roca. Su hija no se harta- «-[onar fondos para comprar instrumentos para la acá- en la casa del cupitan del barrio de Colony manuna ^ la mismu *,eI' °¿,!>:i,lari0 y^°	laCnncordiw v Virtudes. c¡cutjJI< ha trnaludmlo»«u estudio á 1« casa n.25calle del Prado,
en la inmensa estension del mar. demia de la misma establecida en aquella sociedad.— hora en ia Sala Capitular.	Se Vende UU negro üe ed£d de Z5 ail03, Plácido Spengler revoca el poder general
«bVá7oc£r.%peranz:á ca(,a puntH° nKegro que Kdir1 acto de 6—»sUad	dif,°dB ceiebra,r8e -»«*•	^
,, „ .l0 leJos- Su constancia no se hubiera acabado, 110 DOr el beneficio oue resulta á la raeucionada acáde-	___________ la aacristia.	*	, enfJ	Materna: advirtiendo «jue
for no necesitarla su dueño se vende enl^^X^'ni^uo’.nX
__ -	„	y sin ta- j despacharle nad », en consideración al desgraciado estado en que
,	---- ---------meses ó sin ella, excelente lavandera y se encuentra. Cárdenas 22 de Enerode 1859.-—'Teodoro J'hinnv
mayor, el or. j planchadora, mas^qüe regular cocinera y con principios de eos-' tura: calle deS. Ignacio n. 48.
D. Josú María Trujillo, vecino del pueblo
le Ceiba »leí Agua, revoca el poder que tenia conferido, dejando
bre
y <le concebir paneraüzñ"s"ññda" ríñtren nVo-rñ que diW- | Este’Ic'to de génerosTdad e¡ digno de cd'úirarse'no so- BastiRA-Hoy recojen lo» carros la» de las calle» ,le N. á S.
CORRAL ^OXCEJ°-	r‘“Se vende una ne?ra cocinera, lavandera
lag enf e tínico consuelo de las dos mugeies, pero del Horcon otro baile eu el que se verificará nueva- Animales que existen en él y deben ser rematados en la adini- y planchadora, snnay sin taclias, joven y con un hijo de diez cisco de Ca«tro.	+
“lermedades de la madre de Hawkins no la deja- mente la rifa.	nistracion del Puente-Nuevo cl dia 22 del corriente me» álas 8 mese»; también un cábullo moro, volantero, por uo necesitarse:	En el barrio dC ColOU, CSllC d6 NeptUUO
uyasalirdesu casa. Un dia que habia padecido	—Teatro del Circo.-Baile d emaSCARAS.-EI veni- de la mañana.	...	caRedeAguiaru.il.	2 o„ esquina y la de Arawtad, ae acaba de abrir ud e«tal.lec ¡miento
dec¡r nunD*, su hija, en un acceso de desesperación, dero domingo, se verificará en este local un magnifico*[¿„.^““alorada^oT^^CS’crin^o'u ^	„ , B^®n,ne8°?Í0. P"* l0,S h?C®?^d®S, • S© de efecto« de ferretería completamente surtido, donde ne haHarl^
fecia parasí misma Dorftfin mi tnnntanhV-n n„e nn L -I J ve'	Al	A • Ar* U R aQ| art!;0j0fi do.—Una yegua noi aaa, como ae b cuartas, ue crin y cola, con .venden, sin intervención de corredor, tres negros, una negra, cin- ademas del rnaa delicado trato, cuanto pueda desearte de r*»n-
lo pudieranirl!, a ? tono tan bajo, que no halle de disfraces, á beneficio de la Real Sociedad ¡ un lucero enla frente.	...	J	, ico mulatas y dos mulatos, uno de ellos inmejorable criado de gloue» de consumo, que tanta falo, hacU en un bar no tan neo
r icr<t oír su madre enferma:	*	! Económica, cuyo permiso se ha dignado conceder eL	Nocumplulos— Una vaca color bermejo, quemada con el1-	......... 1	*
mano para una persona de gusto, todos criollos, de campo, sanos1 y poblado.