i'Crrarse por la noche las puertas tlel establecimiento, lista requisa se hará por el oficial 5 quien corresponda este servicio, acompañado del Conserje íi del que haga sus veces; del cabo de la guardia y de uno de los orden.tozas.
Ar». 151. En el servicio de requisa turnarán por semanas todos lo» oficiales de la Dirección, excepto los ¡tefes de la sección.
Art. 152. Con el objeto de que esta requisa se verifique con toda regularidad, la Secretaria llevará un escalafón general de todos los empleados á quienes corresponda este servicio, y les pasará oon la o-portuna anticipación el correspondiente aviso á cuyo pié firmarán el enterado.	t
Art. 152. En esta requisa se examinará minuciosamente por el oficial que»la practique si todas las puertas quedan bien cerradas, si ofrecen la seguridad conveniente, con especialidad las de la Caja, y si las estufas en invierno se hallan bien apagadas.
Art. 154. Esta requisa deberá practicarse por la noche ántes de las diez eu el invierno y de las once en el verauo.
Art. 155. Practicada la requisa, se cerrarán las puertas de la entrada, principal del establecimiento, y uo se permitirá la entrada en él á persona alguna con nitigim pretexto, á no ser por orden expresa de los (Jefes del establecimiento, la cual se limitará á la entrada de los empleados del mismo para objetos del servicio.
Art. 156. Si al efectuar la requisa ocurriese alguna novedad, ó el oficial de servicio advirtiese cualquiera falta de precaución notable, dará parte eu él acto por escrito al Director general si el suceso no admitiese demora, y al dia siguiente si no fuese de gravedad sin perjuicio de adoptar desde luego en uno y otro caso las disposiciones convenientes a poner á cubierto los intereses que se custodian eu el establecimiento. En este parte uo omitirá circunstancia alguna, por insignificante que sea, de las que hubieren ocurrido, para que en vista de su mayor ó menor gravedad pueda acordar el Director general lo mas conveniente.
Art. 157. Si en toda la semana tío hubiese ocurrido novedad, el Oficial de requisi dará de ello parle al Director al concluir el servicio.
Art. 158. Si antes ó después de la requisa que pase el Oficial de servicio ocurrriese alguna novedad grave o algún suceso extraordinario de incendio 6 conato de robo, elConserge avisará inmediatamente al Oficial de semana, y dará al misma tiempo parte al Director general, y uo permi.ira la entrada ni salida en el establecimiento a persona alguna, excepto á los gefes y el Oficial de requisa, hasta que se haya personado aquel G?fe superior y le comunique las órdeues que estime.
CAPITI LO XIV.
De luí eo niñones de Hacienda en Londres i/ París.
Art. 159. Para los trabajos relativos á la DeudaI pública que sea indispensable practicar en el extran-gqro, como pagos de semestres, conversiones, renovaciones, empréstitos y demas, existirán en las capitales de Londres y París dos comisioues que se denomina- j ráu de Hacienda de Espuña.
Art. 16J. Caila una de estas comisioues se compondrá de un Presidente nombrado por S. M. y do los Comisarles y auxiliares que se couceptúou uecesarios, según las operaciones bu quo aquellas dependencias tengan que euieuder. Los auxiliares serán los Oficiales de la Dirección de la Deuda que se elijan al! efecto.
Art. 161. Las comisioues de Hacienda rendirán bus cuentas á la Dirección general de la Deuda eu la t época y forma que se ha expresado en el cap. 9°, y| en ellas comprenderán, asi los sueldos y gastos comunes de sus oficinas como los demas pagos ó negociaciones que verifiquen, acompañando -n ambos casos los documentos justificativos de la inversión de los fundos que manejaren.
Estas cuentas se refundirán eu las del Tesorero de la Deuda.
Art. 162. Las comisioues recibirán y cuidarán de remitir á la Dirección general de la Deuda cualquiera reclamación ó instancia que acercado asuntos de crédito les presenten con dicho objeto los Tenedores de fondos españoles en el extrangero, y les enterarán asi mismo de la resolución que sobre ellas recayere, cuando les fuere comunicada.
Art. 163. Los Presidentes de ambas comisiones tendrán la obligaciou do hacor presnte al director general, para que este, si lo estima, pueda hacerlo al Gobierno, cuanto crean conducente al fomento de nuestro crédito en el exterior y á la alza de los fondos públicos.
(Continuará.)
Madrid 5 de Abril.
La Gacel a de hoy publica el estado de las emisiones y amortizaciones de créditos verificadas en todo el año de 1849 del cual resulta que la única alteración esencial que lia sufrido la deuda estertor la de haber a pasado activa rs. vu. 103.640,000 importe de la (iltiina dpzaha parte que quedaba por convertir de la lleuda diferida, y que lo emitido por creaciones en rl mismo año que produce un verdadero aumento en el capital de la deuda interior circulante es lo siguiente: en rentas del 3 por 100 por varios conceptos 11.922,511 19; en rentas del 5. 37,180 6; eu títnlos ile deuda corriente á 5 por 100 á papel, 808,858 25 en títulos de deuda siu ínteres 21.486,710 16; de deuda provisional 4.988,360 7: total de créditos emitidos «7.263,302 18.
También publica el estado déla emisión de créditos por conversiones renovaciones y canjes en todo el año de 1349, cuyos importes no aumentan el capital circulante de la deuda porque se recoge y cancela igual suma á la que se emite, y de el resultado que las rentas emitidas por varios conceptos de deuda consolidada á 5 por 100 8.719,747 15; del 4 por cieuto: 5.14O,0>87 22; del 3,13.439,875 7 de la deuda corriente á 5 por 100 2,545,106 5; sin ínteres 44.854,849 22; de deuda provisional, 592,555 3: total, 75.292,819 7.
También trae el estado de la deuda amortizada 1849 que dice eu resumen que la deuda exterior activa y pasiva y de la interior de todas clases se han amortizado rs, vn. 195-753.124 9 cuyos intereses amortizados también importaban 21.699,91430.
Madrid 16 de Abril.
1.a real academia de ciencias, ha publicado el “guíente programa para la adjudicación de premios en 1851.
Articulo 1.® La Academia de Ciencias abre cou-curso público para adjudicar un premio al autor de la tusotoria que desempeñe satisfactoriamente á juicio de *a misma academia el tema siguiente:
"Demostrar con experimentos el fenómeno de la titrificacion en general y causas mas influyentes en la toñina, exponiendo al propio tiempo los medios mas Ventajosos de favorecer la nitrificaciou natural de nnes-,fo país.”
Art. 2. * Se adjudicará también un accésit al au-'ur do la memoria cuyo mérito se acerque mas al de 1 primera.
Art. 3. ° El premio consistirá eu 600J rs. de vel Ion > una medalla de oro.
Art. 4. 3 El accésit consistirá en una medalla de 0U) entorainente igual á la del premio.
Art. 5. ° El concurso quedará abierto desde el dia 'ñpublicación de este programa eu la Gaceta de pudrid, y cerrado eu 1. ° de Mayo de 1851 hasta cuyo
se recibirán en la secretaría de la academia todas ■ memorias que se presenten.
^ Art. 6. o Podrán optar al premio y el accésit to-J1 lo-tque preseuten memorias, según las condiciones
“^tabléenlas, sean nacionales ó extraugeros, ex-„cPt0 los individuos numerarios de esta
“Oj.
'rt. 7. o jag Memorias habrán
" '■'Stellano ó latín.
art. a o E3tag memorias se presentará!! eu pl¡e-*'J't ferrados siu firma ni indicación del nombre del ‘ or. llevando por encabezamiento el lema que juz-conveniente adoptar; y á este pliego acompañará Sl'r) ‘amblen cerrado, en cuyo sobre esté escrito el lema de la memoria, y deutro el nombre del au y lugar do su residencia.
Ie ,^‘ 9.o Ambos pliegos se pondrán eu manos del
seguida los pliegos que
proclamará, quemándose eu cierran los demás nombres.
Art. II. Eu la sesión pública del mes de Noviembre de 18:»1 se leerá el acuerdo de la academia por el
minucioso y detenido trabajo . -lán en dulces ó potables y medí« mal. primeras las de lluvia, rio. fui-n.'- y sus eai aviere»; clasifica las segundas
divididas las aguas ■ prende desde la playa de f’hivo al surgidero de Jarac». quince cades obligaciones de ordenanza; á torio i puede llegar un di» .»: incluye entre las I	pln,ias ye s“l>eifieie. Mil los rustro fin :uln- del papel en que el simple mando de un puesto avanzado. un reconocí
pozó COU todosi'o - ,p ano,, lmel'l0*,*c í*',a,,*l>«. Dolores ó Baeuranao, miento con nina ó menos acierto dirigido, decida del éxito de
cual se adjudiquen e! premio y el accésit, que recibirán lias, ferruginosas y sulfurosas, exponiendo sus propie- exorbitante de e-ua iniercs: ios agraciados dp manos del presidente.	darles físicas, químicas y medicinales, enumerando ios precio .le , a-.-ricion al alei
Art. 12. No se devolverán las memorias originales!casos y circunstancias en que caria una en partículares'ibir^ re"¡>e e!¡ vo'ci2
á sus autores, los cuales sin embargo pueden una copia de ellas.
Madrid 12 rio Abril de 1350.—El secretario pétuo, Mariano Lócente.
Sota. La academia celebra sus sesiones v tiene su secretaria en la calle de Atocha, casa que fue con vento de la Trinidad, piso principal.
acidulas, salí* gráfico» > iiol¡tblcs que tonga el distrito. Sin embargo riel costo
ante obra, lie procurarlo arreglar el anee de todas tas fortunas; siu que el anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el'respectivo ejemplar. Vara conocimiento del público y satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la Uucetn ríe esta ciudad ia lista de los suscritos, v continuará c! per- tico lia tenido la feliz idea el señor Meslre de d¡v¡-; rj’z * '.'tona. Precio de siiserit-ion 12 rs. el cjcmpíur, ose.m :<$ lo-...	.	.	..	. i tíos números.
dir las aguas minerales de España cu tres secciones: Nómina de lo» miembro» de! M. I. Ayuntamiento de la villa de
(iuanabac-oa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á los planos topográficos de esta villa, y el de su irrrisdieckm,
publico 1>. Mariano
están contraindicadas: tales son las noTicias que con signa el autor en la Exposition. En el Cuadro sináp
levantados por t-1 piloto v agrimensor Caries.
Ia las que tienen médico director propietario: 2“ las que le tienen interino: y 3a las que de é! carecen ! I osificadas las dos primeras secciones por urden alfabético expone en cada tina de ellas la situación tlel Madrid 18 de Abril.	manantial, sil temperatura, los minerales que le coin
ponen, las temporadas eu quo está abierto el e»i «l>le Había llegarlo á Barcelona el secretario del liinro. cimiento, su médico-director respectivo, vel punto ,Sr‘ “cu¡ciitn de nnbernador D. Francisco CImpeiou
Sr. obispo ,le aquella diócesis, con el objeto ríe tomar donde reside fuera de la temporaria.	’	Sr.	l^Maniici ro'ca);isá?L^',?.i.r°nCC ' ° l'"'".
posesión ríe la mitra, en nombre do S. E.	Tales en bosquejo el trabajó que ha publicado es- „ ,, Amonio Ugarte, alféráz real.. . . . . . . . . .
—Segiiu dicen de Sevilla, la feria se va presentando lo joven y estudioso profesor, que de luego oreemos t> „ Juan Fors, alguacil mayo«................c..........
bajo	el mejor	aspecto.	(írues.iseantidades se han libra-	sera acogido cual merece y cuya adquisición se hace i	”	”	*el*perle Lima, bel	ejecutor..................
do de	Valencia	y	otros puntos para la compra de gana-	casi indispensable á toda ¡ lasó «le facultativos, parti- ¡.sí.	[).' José	A.Xni"t;>>mra.rU.''. '.	* "”,7'”lc/" drca"" ; "
Santiago Puebla.
dos, y algunos remontistas parece que habían llegado jcularmente á los de partido, pues con él á la vista poya con este objeto. Era mucho el ganado que iba en- dránmandar con acierto á sus enfermos al establecí- j fraudo.	1 miento inas adecuado á la dolencia que están llamados I
—Ha sido nombrada pintora de cámara de S. M. I a ¡combatir.—Acaso podrá tener algunas imperfecciones señora doña Emilia Carmena de Prota, maestra de ¡en cuanto á los análisis; pero sobre ser esto muy natural 1 SS. AA. RR. cuyas obras son ya justamente elogia-i atendido á lo poco exacto que de ellos sesabe, es al j das de todos los inteligentes. Nosotros, que por casua- ¡mismo tiempo disculpable en un joven que uo ha po-lidad hemos tenido ocasión de ver la óltima produc- dido contar para esta obra con los datosy noticias que clon ríe esta artista, nos ha llenado de admiración el jarrojan las memorias hasta ahora publicadas; pe^ cuadro de Licurgo, cuyo boceto presentó en la última ¡siempre le quedará la gloria de haber abierto el canii- ••	»	>
exposición, y quo ha ejecutarlo tan maestramente esta ¡no (rara que otros profesores que cuentan con noticias i pbro ,, , é Kafue| Kuentes.
señora en mi lienzo «le cerca de tres varas. El asunto, i preciosas «le este ramo lleguen á formar otro cuadro d. jóse de los Sanios..........
tornado de la historia de Grecia, es grandioso y filo-! parecido al que ahora recoraemlamos á nuestros lee- El dueño de la tienda grande de Corroí-Falso
sófico: tiene catorce figuras, piut idas todas con grande tores.	El espitan de Bacurunao..............
expresión y mucho jugo, y en medio de las dificultades Nosotros, que aunque agenos á la ciencia, recono-	LcX^dcTeíada
que presenta el conjunto de tautos grupos, ha sabido con ceñios el mérito riel señor Mostré. siquiera por la ori- |,dn. I). PedroVablo Saer.. .lü.üüü
sumo tino hacer brillar la cabeza y figura del prota-Iginalidad del pensamiento, creemos que no solo los I.do. I». Francisco Ciado y iVivéál ! ’ "!.
gorrista, que está pintada con mucha energía y manejo | profesores de la ciencia, sino I rá personas particulares 1-du. L». José de Luna.... de color; hay mucha verdad en todas ellas, y muy deben adquirir el referido ctrgdro si desean saber las 05 Esteban de Sotolongo..
1>. Ignacio Hernández............................
,, Francisco Izquierdo...........................
,, Eduardo Porez Barroso.........................
„ .1 uan Casas...................................
., Francisco Fuerte v Mora.......................
I>r. I). José Carbonefl.........................
I.do. I). Justino Paez de Herrera, sindico......
H.	Vicente Zeneu, mayordomo.....................
I.	d««. O. Francisco Valúe» Mendoza, escribano..
„	„ Cayetano Xuiiez, defensor del Ayuntamiento.
„	„ Gabriel Pagés, asesor titular............
Particulares.
particularmente eu las cabezas y extremos de los I preciosas fuentes viejos, que son de grande efecto de claro-oscuro; las España, ropas están plegadas con muenn gusto, y se ve muy bien que todo ha sido copiarlo del natural; la entona- ——-—— cion es muy buena, y nos hace conocer los muchos estudios que esta señora ha hecho de los autores antiguos. Al preseutar una obra de esta clase pintada de primera vemos cumplidos los pronósticos de varios colegas que no dudaban llegase un dia á honrar las Sirtes españolas.
El cuadro eu que ahora se ocupa es también magnífico, y aconsejamos á esta artista ejecute su gran cuadro sobre la historia de España, cuy o boceto hemos teuido el gusto de ver. ^
a tutitin 0(101110.-
aguarda ei porvenir si dispuestos están para, no desmerecer <le los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de es to mismo, poique sabemos <pie el ejercí^» español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medio», busca libros v le faltan, hemos querido llenar este vacio de un modoque nos granjee las simpatías, la aprobación v el apoyo de nuestros compañeros, par;« llevar a cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallará !ns calumnia^ de estrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Ton convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds os deseos de la m¡licut*éspuñola, que liemos sentado la base e-Iconómica de nuestro provecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la-adquisición de un considerable número Ejem- tle abonados, sin lo.» cuales imposible nos fuera sostener la em-plnrcn. presa, al precio escesivainente módico que fijarnos á los tomos,
---3— precio á que uo ha descendido hasta el dia publicación alguna
•> 'española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos ó facilidad de instruirse por la economía de la susericion, y satis--. ó ' | fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo-á ¡ recedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo bu .. ó amor propio y por consiguiente su educación militar.
--	■>	Ocho hkai.ks será el precio de cada tomo de 300 á 500 pú-
¡ ginas, impreso en I:i letra y forma de este propecto y de la mues-¡tr.i que acompaña, con todas las láminas, mapas v planos que i le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que daremos serán etcojidas después de consultar ! á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nues-• tru serie por las mas necesarias, terminaremos por las que sin 1 salir de la estera militar, sirvan de recreo y de educación histó ¡rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo-; ria nue tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publica-! das hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al fin de cada obra daremos la lista de los señorea que con «su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ellain-jcluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que^ deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hicic-; sen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, me-1 dio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instme-| cion.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nue>-tra empresa; bástanos que la podamos sostener, y eu este con-[cepto, repartiremos gratis al nn de cada obra de importancia, un j tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CEROSO COMPLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILI-(Coutimiará.)	JTAR, escrito para los alumno» de la escuela militar france»!
■	a	_ ____ ____ _ _________ _________ \ v. «/«ir luir ui *«	I A «xl%, "PVI IIU Will «l Ilio UIIIIHHU X t v III vox IIX. I n III i il i«t i iiuiiow- %»
,nmprale8 fiu'- otan eu nuestra CORREO DE ULTRAMAR, calle de Affiliar l,le öttim c-vr> Por Rocquanconrt; obra especialmente reco-
í ífV A-/I V.4i i i1Ó* \	. .	■	, ,,	,	! tnuniln/la an 1? i'.inaiu nava Ir* inatriirririnn «la lu nliritulliln/1
{El Popular)
Habaua de 23 Mayo,
núm. 11.—En la ASem ia de este periódico se liallnu ,1? venta	eu Fr¡in1cia Piir“ l“ instrucción de la oficialidad.
^	...	~	....	.1 Cada uno de. los tomos de la obra francesa cuesta nueve tran-
las obras siguientes: Zorrilla, Calderon de lu Barca, Quevedo,
Lope de Veía, Esproncclo, Martinez de la Rosa, Da. Mana dóícos-*9 'lecir’ nlufi del cuádniplo délo que valdrá la nuestra. Zavasy Sotomavor; Teatro español, Romanceros v Cancioue- f >^da tomo seespendera a los no suscritores a Ib rs. y á es-ros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, te m,R,l,° precio costaran las suscriciones de L ltramar v estran-
Silvio Pellico.	j aero* ,	___
Obras en francés ricamente encuadernadas v también ¡lus-
Afeccionfs a st roño mica s ^Saltí el sol á las «r> h. 21 de	la	tractas.—Historia ae rrancm por /inqueui, continuada por i\er-,	x'is'XTa'	a	«	nv	pivrp	a
■nanana: se pone a las b h. 39 de la^orde.	vins—J. J, Rousseau—Ln	Nueva	Eloisir—Las Confezlone»—	VfcNIAH	llf,	MJILA».
1 ARADA.—Los cuerpos de lu guarnición.	Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro iMun- j	Se Venden dOS Casas eU la Calle de la Leal-
p E DE Du' | teniente coronel D. Simón Anillo.	—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— ¡ tad números 7 v 13, última cuadra hacia la calzada de 8. Láza-
Escribano. 1). \ ícente Rodríguez Perez.	Wertber—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios	ro, de mampostería, azotea v tejas: informarán en una de las mis-
KkaL casa DE beneficencia.-—Diputado en el	presente |	de Ja Rusia—Obras completas de (iavarni—Las M ugeras de la	| mas, núm. 13.	4
mes-—L1 . br. don José Mana «le C árdenas y Chacón	i	Biblia—í.os Marinos ilustres—Un invierno en París—TTn vera-
Casa de maternidad. Diputado en el presente	mes—El ¡	no en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres
w ,	_	. ”on Irnnciseo Encinoso de Abreu.	i Mosqueteros—Veinte años después—Vida fie los animales—
— El	domingo	á	las	9	eu	panto	de SU	mañaua se Diputabas de ídem.—Loa Sras. marquesa	de	la Real	Los convento«—La Grecia	antigua	y modernu—Lus Bellas de,
verificó	el	acto	solomue de	administrar	el	Sto.	Viático	¡Proclamación v doña Pilar Chacón d«1 Justiniani.	la Opera &c. &.c.
nan pnmnlir r-nn el nrftppntn n isen il ú lrw oreaos de I Medico. L1 l)r. D. José de la Luz Hernández.	Obras de ciencias.—Couvier, historia natural
pata cumplli con el precepto pascual a los p.esosUel Facultativos dk sf.mxka.-E» 1« Habnna.-Dr. I). E-i 3U obra grande, 10 volúmenes v atlas.
la cárcel (le Corte. La asociación (le cárceles riel Buen duardo Lalaune y 1-do. don Felicito Carlos Olnvameta.	Reschercllv, diccionario nircional, v várian obras de farma-
Pastor, de acuerdo con el cura párroco, dispuso lo ne- En Guadai pci v Pr Ñti vr K—l.dn". D José Antooio Caí- c¡a> cirujía, medicina, química, bot&uica, &c. cesario para que este acto tau grande fuese tau solem - r0 -v Hernández y don Pablo José Fernandez.	1	I.„ coleccieii completa del Charivari desde el año 1833: 54
v ”	-	■	■	.	.	L.v Jr sr s María y Chaves.—Ldcs. D. Tomas Muteo Go-¡	■'	1
ne como es justo. Preparados los presos por platicas tanlea v don Sebastian Ricoy.
instructoras que las tardes anteriores les dirigieron los sacerdotes socios de aquella, se acercaron a la sagrada mesa, después de oida misa; ciento ocheuta v dos hombres y doce inugeres, y con respeto y religiosidad re-cihioron el pan encaurístico de tnauo del citado párroco; las sacramentales de la parroquia y de S. Nicolás concurrieron acompañando la sociedad en oste acto. Dispuestos cu las salas de declaraciones para los hombres, y eu una pieza dol departamento de mugeres para estas, los altares con flores y macetas, y adornados los citados sitios cou alfombras, buen os cuadros y col-1 gáduras, llegó S. D. M. bajo del palio, con acompañamiento del clero parroquial y corporaciones citadas á la cárcel, donde fué recibido por sacerdotes socios, el alcaide y dependientes, terminando el acto después de las diez y media.
El aseo de la cárcel y el orden y compostura de los presos merece singular mención.
La asociaciou del Buen Pastor, aunque no con las
ralles
facultades que en otros tiempos ha tenido, pues hace compra de cierto número de ganado mular, ñor lo que se anímanos que están encerrados sus laboratorios, creyó de- lc.,a al Publlc? I,ara‘»"e los.que quieran destáceme «ki ganad., ber hacer una pequeña recompensa á los que sin vio-
volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 1 >
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. «Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las
__el (le ¡calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de
j¿eggej_£n las de Casa-Blanca, Regla, Jesus del Monte, Horcon v Cerro,
y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber ó punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta ¿cinco pesos la colección en ios puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Plumado oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, holanes y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se | halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-itaeulas tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de La Junta económica de la misma ha acordado proceder á la | Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	*20
Método curativo y memoria histórico-
En Colon y san i.azaro.—Ldos. I). Joaquín de In Rúa v don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en ei presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excino. Sr. don Ignacio Crespo y Pouoe—En el del Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel Gouzalez del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y á.mbos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañengo.
Basura.—Esta noche recogen los curros las de las de E. á O.
Servicio de la plaza.
Se necesitan cornetas y tambores para las bandas de los batallones de úecinos honrados y leales de la Habana; los indivil dúos que puedan prestar este servicio y presentar informes de buena conducta, podrán pasar para su ajuste á la morada de-Excmo. Sr. Teniente Coronel del cuerpo I). Manuel Pastor.— El Ayudante mayor, Francisco Nin.
BRIGADA DE ARTILLERIA DÉ I.A HABANA
VENTA Í)K ESCLAVOS.
Se vende ó alquila una negra de 20 dias de
¡ parida, de buena y abundante leche,excelente carácter, regular ¡lavandera y cocinera, de muy buen sazón, sanuy »sin tachas, en D’Orbignv, ¡500$ y eu 50 la cría hembra, muy saua y robusta: calle de San Miguel núm. 112¿ esquina á la de la Leultad. Tau’bien se vende un mulo de poso y excelente volantero, de las mejores cuo lidades en precio equitativo, por uo necesitarse.	7
Se vende un negro criollo de 23 á 25 afios,
buen cocinero, de inuiejorabíes cualidades, habiendo pasado ya el cólera, en 350$ libres par« el vendedor, con“el pequeño defecto que se dirá: callejón de S. Juunde Dios núm. 18 impondrán.
leticia y solo por su propia voluntad cumplieron ayer con una obligación religiosa y cristiana, y por mano de su secretario el Sr. Marraci y solo distribuyó un real d e plata á cada uuo de los presos.
Bilbao 11.—[De nuestro corresponsal.]—En una comunicación de esta \-illa que insertan vds. en su apreciable papel número 1182, he tenido el gusto de leer la noticia que vds. dan al publico del hermoso hergantiu que los días pasados se botó al agua eu uuo de estos astilleros, con cuyo motivo cou placer creeu vds. quo Bilbao es hoy el primer astillero de la Peníu-sula por los elogios que hacen los inteligentes marinares de los cascos que eu él se construyen. Para confirmar et juicio de vus. he tomado la pluma y comunicarles otra noticia sorprendente como que soy testigo ocular: á las dos y media de esta tarde en el astillero de Ripa se botó al agua uu bergantín goleta; y á las seis de la misma tarde eu las mismas gradas ó picaderos que descausaba el que está en el agua, ya puesta otra quilla cou su codaste. Igual actividad
le esta especie, que reúna las «-ir,;«instancias necesarias para el servicio de bis I» «terías de montaña, se presenten en («)du el din de hoy en el cuartel de artillería, donde o tratará de su ojuste. Habuna y Mayo 22 de 1850—El ayudante secretario, Bernardo F.ngracia de Marín.	2
MiftVtt 4HDÏÏMJÜJL
LIBROS E IMPRESOS.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin ele evitar trababajo y omisiones á los daeños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lle-r nar los interesados con mucha facilidad. Véudcuse a tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	1*4
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
Hállanse de venta en el despacho de esta imprenta, á real estaba ¡ sencillo el ejemplar.	11
En el despacho de esta imprenta se halla
bien pueden Vds. asegurar que será difícil hallar en los astilleros de la península, y acaso en los extran-geros.
Desde Bilbao al fondeadero de Olaviaga en distancia como un cuarto de legua escaso hay siete astilleros y eu ellos eu este dia están construyendo once buques entre fragatas, bergantines y goletas; y fi la vez preparando armazones para cuando uno boten al agua presentar otro eu el mismo punto, como refiero el caso de Ripa; y esto siu concluir los que ha-ceu ou otro astillero que está un poco mas abajo de Olaviaga que llaman Sorrosa, donde antiguamente construían los avisos de las América».	i j„ , . ,	.
Almería 9.— [De nuestro corresponsal.]—Hemosj	as e ll* eria y ca>u-
tenido el gusto de admirar la adoración y culto que sel Reglamento de medicina y ei-j ha guardado la Semana Santa por todas las clases de la sociedad. El jueves por la mañaua, después de celebrarse los divinos oficios, pasó a visitar los sagrarios el señor gobernador con todas sus dependencias, é igualmente el general cou toda la oficialidad. El viernes tuvo lugar la procesión del entierro de Cristo, y á pesar del tiempo lluvioso y frió estuvo concurridísima
de venta lo siguiente:—
| Bandos de buen Gobierno.
| Reglamento general para el ! régimen económico y administrativo del ranio de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglainentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.	_____
Reglamento de facultativosilpartido. de sanidad militar.	j Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-! Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. c	¡ Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disei- Acuerdos déla Junta direc
Formularios para mayorpo-mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad» de bienes de ditpiitos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellndo. Alcabalatorío de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
rujia,
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
uva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado (!• orden del Escuio. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Eseriehe, 3. * edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas pura jueces pedáneos.
La traslación del señor corregidor de esta don Joaquín Gómez para Berja, ha sido sensible por las relevantes cualidades que le adornan; mas no son mé-nos las del señor don Joaquín Vilches que es el nombrado, persona muy conocida por su probidad y buenos antecedentes.

En la imprenta de D. Pedro Martinez,
alie de Villegas nuil). 84, 9e hallan de venta la novena de San Roque y bu estampa, la Corona del Señor «le las MiaericordmB,
Fósforos.—Las mechas fosfóricas han producido eu los trabajadores en ellas enfermedades eu las quijadas, las cuales hau destruido á veces la vida, y ocasionado frecuentemente la pérdida de los huesos.
—Obras-pías.—Acaba de publicarse una obra, en la cual se ponen las cantidades que han recibido, por donacioues ó legados, los diferentes establecimientos de caridad, en Francia, en los últimos cuarenta y seis i años. La cantidad total es 122 y medio milloues de fr. sin incluir las sumas que no pasan de 3,000fr.
—Descubrimiento, buques dk vapor.—Mr. Stop-¡ perlón ha inventado un nuevo modo de impulsar los | buques de vapor siu ruedas, ni rosca.—Asegura el in-¡ ventor que hace mover uu buque con solo una décima parte del combustible usado hoy, con doble «apidez, y la máquiua no ocupará mas que uu cuarto del espacio
la novena de Santa Rosaiía y su estampa, la Coronita de la Sangre de Cristo, el recito de ía Cruz que compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen* y en hoja suelta, la novena de San Rafael y su estampa, y oifas muchas devociones, &c.	11
Magnífico plano de la Habana con los nú-
mero» de las casas, un pianito de las cerancías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. fres, ejemplar y 11$ la docena, v á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitio.s y fincas días notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la V uelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy eucta de las distancius, hora de llegada y de salida de los tre-xns y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar! siendo lo nías notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. fíes, en pañuelos de seda: naciéndose una rebaja j)or docena,—NOTA: Él plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Mayo.—-Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de ia Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicay Meridiana.	16
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y marcados en el todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales,
y memoria
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas (pie quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tauta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	13
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi cando los punto.s en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndeseá 2 rs, ftcs. en la litografía calle de ln Lamparilla n. 96, libieríade Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Se-lanés y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	23
Imprenta de D. José Boloña, calle del
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprentase hallade venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquilla á reul; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo: la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa á medio; el librito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-rusalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto 4 medio; lu Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á medio; la noveim de San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de marquilla, uuida con la imágen de las Mercedes, á medio; novenu del Señor de las Ampollas, á 2 rs. sencillos; es tainpa del Señor de lu Buena Muerte, á medio; la novena de S. Caralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á precios módicos.	10
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sanz cnlle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	11
Instrucción popular, poderosamente pre-
servativa del Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual se evadieron tan solo en Viena mus de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por él Ldo. D. Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los puntos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, idem de los señores Diaz y Pulgaron Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de D. Francisco Barrinat: Príncipe, idem de D. Miguel Jiques. 14
corpo ra-
de e9tar escritas
! acostumbrado.	¡fuentes, origen de I03 arrovos que atraviesan varias de sus ca-
—-Gran EXHIBICION^ DE LA INDUSTRIA EN lopl. iles, particularmente los que forman eí conocido de Fray Alon-; Aparece de una lista formada hasta el 6 de Abril que; so. los pozos mas notables por sus virtudes medicinales, como i la suscripción llegaba á la suma de 39.180 lib. est.— ¡ROU ^ MajaJ>o, de las Papas, de lo# Corrales, del Succino,
í as listas no incluven á	I ¡v*rnnol ni otras ^e- *v coll!4lruido en una escula de 200 varas por pulgada, capaz
Las listas no incluyen a Jlancíiester, Liverpool ni otras do demarcar perfectamente las calles con sus respectivos imm-
j muchas ciudades, de suerte que, por uu cálculo mo• fires; la división de sus barrios, y ademas todos los sitios y ea-derado, puede decirse que la suscripción llega á 50,000 taucias diseminadas al rededor de la población, desde la loma i libras esterlinas.
—Telégrafos.—Trata de establecerse un telégra
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; public«ida pollina sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier D. Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas lus penalidades, todus las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del orden. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ello« libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio áque apelan las naciones, hay una cosa superior 4 los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en
DE AMMAl.ES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acostu, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que re conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	19
Se vende un caballo de mas de 7 cuartas
de alzada, color dorado, excelente andador y propio para dedicarlo á una berlina, ó se cambia por otroque sea maestro de carruage: calzada del Cerro, frente la casa del Sr. Piñera, n. 43..
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Eu la tabaquería y cigarrería sita en la
calle del Sol número 19, se veiníe vainilla á dos reales sencillos cada una, acaban de llegar de Méjico por los últimos buques.
Esencia de zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Hemos nombrado nuestro único agente para la isla de Cuba, con facultades para nombrar snb-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez v el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de S. Juan, calle deS. Ignacio núm. 14.
Nostrand ¿y Burle, sucesores del Dr. S. F. Toirnsend. 'Podas las botellas llevarán un membrete igual á este con nuestra firma v la del agente.	4
ATENCION.—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, situado en buen punto de l«i ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 10 á 12 de la mañuna v de 4 á 6 por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.	5
Cosa que no se cree y da mucho que pensar.
—-En 2 dias se hacen casacas de paño francés, levitas y paletoes bien trabajados á 16$. Paletoes de alpaca á 4$ 2 rs. Idem de merino á 6$.—Pantalones de dril ruso de lo mejor á 3$.—También se siguen realizando los paletoes, chupas y levitas de tela-real bien trabajadas, buena clase y que no se destiñen, á 22 rs. uno. Calle de Compostela entre las tlel Sol y de la Muralla,contiguo al número 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban. 6
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNA R, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente 4 la sombrerería titulada ef Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera v no con efobjeto de utraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del auuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo expresado, á un precio sum&meme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y nara que no padezcan equivocación los que deseen din-irse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—F.ntre los efectos existentes hay un hernioso reloj ile órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	16
D, Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos v favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-la n. 80 entre las cíe Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven-
AA __________cion, con Rea
privilegio por B. A	M. Este estab le-
cimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos quo abraza de espadería, marcas de

FABRICA DE BRAGUEROS
de D. Jacinto Ordoñez.
odas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 año«, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta el use de trabajo; y que han sido apreciado.« mas de una vez por varios Sres. v profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido ú la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
F«lque onecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y es la mas perfecta de cuantas sellan adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio nal mente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena
el triunfo, sostenida por el saljar y la pericia. Hé aquí, pues, rea- ] ,¡ua privn(la ,|e toda parte calrbreu, sr ,•„„vierten e„ uu airea sumido en tres palabras el e^oilu de las instituciODes militares; cr¡Rtal¡na, ligera v delator gusto, y esu, ai» alterare! filtro, nue"
es tal su disposición que las impurezas se depositan en el foudo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que ei¿
el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que ga rantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber del militar, v hoy la honra no se salva con ser valiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor
siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es súlidu, libre de descomposición, y «su forma de lasañas elegantes. Funciona todos los dias eu el TELEGRA
d,	,	. ,	.•	i •	...	i	i	vix,pum«io. uní iuiim iimun lu« mus «"íi til ■
cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel nue nada ; FO; calle jt, Agui#r 81 jon(1„ ,„le8lrus favorecedores do mas se bate; es menester también saber batirse; y si alienta «dran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precio "ion huir ante el peligro, mengua es anibien ceder por ignorancia, $ 3(1, 251 yf>, 17, 12, v el pequeño para viage $ 81 desmintiendo la cultora y el grado de 1 ustracion del pueblo cu- E1 je tlob,e pre8Í0n; que stimimsua gran cantidad de agua vos intereses protege una tuerza armada.	propio para un establecimiento $ 34.	10
ATltP	PlPreitníl inulrmt na n icmn in«ul,W hllVPimil SlPiH-	Lm.	__.	_____________________
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-prre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los ; campos de iMacedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los, Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía,
de Regla hasta la segunda alcantarilla «le la calzada de Bacu- Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, Cesar, ranao, ó sea hasta la fuente de la Juta de O. á E„ v «le S. n N Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ,<iue os dicen desde el Potosí hasta la estancia de D. Juan de lá Cruz cun to-: e"to3 nombres, que 03 revelan aquellos sitios? El triunfo del sa-
ber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como h¡-
c	n n	L	J. • |. 1	,	w	UUoUU CX *	UU..-X.O. ia C»UU1C1U Utí D«	*»e íci V/IUZ. CUI» lü- .
fo eu S. retersburgo, dividido en dos ramas, una que , dala linea del ferro-carril; animado por la suscricion que gene-1 conduce á Vieua y la otra á Berlín.	(Trad) ¡rosamente me han presentado los miembros del -VI. í. Ayunta- )11
pre
?'etario
general de la academia, quien dara recibo
^■fisaudo el lama que los distingue.
ill Tionlirnn/lna l«Xa momflPl
def*l*	Designadas las memorias merecedoras
y del acesity se abrirán acto continuo los
posición y Cuadro sinóptico que sobre las aguas mí-i estos en cuartones. Este plano topográi nerales mas principales de España acaba de publicar; distancie toda la línea jurisdiccional, y -	. r _	Tkx_____1 L	tirado-) gran parte de sus predios rurales
Vo* que tengan los mismos temas que ellas para, My.»------------------------------r..—--------------- —r--------------------r----------I tuados gran Darte
ü,‘er los nombres de sus autores. El presidente los uuestro amigo el señor Mestre y Marzal.—En este tru¡do ^ lttlesjcala de d¿8 pulgadas pór legua cubana, oom-
ECONOMICA OPOHTONIIiAD.
..........ÜÁ, IbiTbsIPüo
I alie de Aginar esquina a 1« de la Amargura, freute a la tereera orden dt Sau Agustín.
E“lá realizando positivamente todas sus ROPAS
del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los cios ínfimo» INCLUSO EL ARMATOSTE.
Bálsamo de Sauto para curar las almor
privilegio eríclusivo, como remedio calificado de *‘ina los conacidos hasta el dia” por la Inspección de Es-y aprobado por el Esc roo. Sr. Vice-Reaí Protector de yíon pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos inventor, Dr. 1). Ambrosio C. de Suuto. boticario honora-mara de S. M., en su boticuy «laboratorio calle del Me.-que deseen saber mas particularidad«.- de e.-tas do» me Seo levantado a rumbo v ^ras Amtml: Mas temo a Faino sin armas que u Miuucioar *,i' ,Ma'''* u< “dirán en esta, Habana, ú lo» depostos est» blecccido ,a?TE2£££'l -f1 y escuchad los consejos de los grandes capitre.es que	fr**?
predio» rurales y objeto» notables con»- P«*«»» eanaedad a todo	catzada «lei MooVe re	t‘ cduaráu^C L tÚSF'
—	-----11 odos en la milicia necesitan saber algo mas que 9us mar- „	.	«« w »aunaran gr«ius las mstruceio-
0	1	nes impresas.