.	2° Radicarán de consiguiente en dicho Mi-: 8a Abrir y llevar al corriente registros, por clases de que nuestras hermosas se adornen en todas épocas
• ¡o las clasificaciones y declaraciones de haber, y Ministerios, de todos los individuos de las clases con las galas de la florida —’	---------•- —;-:i:
nl*ioñ6 asignación sobre el Tesoro que deban perci- pasivas, con expresiou de sus nombres. Ministerios de giado pais.
individuos que correspondan á las referidas cía- que proceden, haber ó pensión que disfrutan * 1 oir «ea cual fuere el Ministerio de que procedan co- de su concesión y provincia donde lo c
fecha
mo'el único encargado del cumplimiento de las leyes fin so le facilitarán todos los antecedentes y noticias re la Vuelta dp abajo, no han tenido la menor lesión con ; oq añog de ed;l(1 respectivas á las mismas clases pasivas: dei)iendo pro- necesarias por las respectivas dependencias, para ! motivo de las última> ¡pasadas llúvias, y quo por esta estos trabajos ó
oiierse y expedirse por él los decretos, reglamentos é que en la misma Junta c-*—-1—*-• '---------1 J: • -----*---'---- --------------'	-------•*-*-•*-
P atracciones para su ejecución, y quedando los demas chas clases.
¡aterios relevados de todo conocimiento en esta! 9a Remitir ai Miui»
Se vende un negro joven, calesero de pa
naturaleza de este privili- , reja, cocinero y muy regular zapatero de muger, buen servicial j á la mano y humilde, sano y sin tachas, en 534$ libres para el
-V^TAnK.tB.uo.-Xos asegura una persona á	4 “T"“
Se vende una bnena negra de campo, de
’	’ ’, sana y sin tachas y muy robusta, propia parn
para otros mas delicados en este, cla?2 de fincas ~	’ calle de Escobar, doblando
cobren, fi euyoiq’iien debemos entero credilo que la^siembras de tabaco ;
Ministerios parte
iteno
cada trimestre mi estado de
onsten las altas y bajas de di- circunstancia prometen un resultado feliz para los ve- por su agilidad}' fácil comprensión: en!
güeros que las cultivan y para el pais.—Damos gracias P°r *aJ¡e Rafael, 41a derecha n. 1 ' le Hacienda en fin dc|á laDiviua providencia que ha querido conservar lá
Se venden dos negros cesados, juntos ó se-
arados; buenos criados, sanos y sin tacha.-*; la hembra buena
!" «■•I^ilicacioueg y re-jcoeecha de uno de nuestros nías ricos productos y nos ! FavÄra y planchadora, ágil é inteligente en el servicio de una
Se exceptúan únicamente de esta regla, por alio- visiones hechas en el mismo qup exprese con separa- congratulamos con el regocijo de los que necesitan do reas»;el v¡ las clasificaciones de los Gefes, Oficiales y tropa del cion: primero, el número délas clasificaciones conlél para su subsistencia.	;<asa peq
Los Hugonotes.—Por fin tienen el placer de go- j tiendo que se venden por haberse ellos disgustado, y ere lela rcnresen.oe¡o„ de ln excelente ¿„/.en de Ufo- ™?nda_que es un matrimonio trun,,mío y callado: calle de
aron calesero y cocinero: también se cambian por una pequeña, devolviendo la demasía si la hubiere; udvir-
reco-lu
serenos se tratará de su ajuste.
. que ia ha» espe- Se vende un mulato de 13 años de edad v
-	...	;! ,i( <> CO!l ftnpaciencia y que hasta creían ver fustrada ¡ arrogante presencia, mnjr claro y de pelo, zapatero y propio pa-
e! -.le las hienas .siu derecho a iiiuguii su esperanza.—El anuncio que con respecto á este ra page ó cualquier otro oficio á que se le quiera destinar, sin
opera insertamos <m su lugar respectivo, creemos qtte j tacnas, vicios ni enfermedades: tratarán de su ajuste en la calle excitar e! entusiasmo del público filar
quinto, el de las que lo hayan sido con
rar ai referido Ministerio una memoriales suficiente ¡
: de Chacon núm. 26.
Ejército y Armada, las cuales continuarán á cargo del derecho á haber: segundo, el de lasen que no se hayji	___ j____________________^
Tribnnal supren»» de Ouerra y Marlua, bajo la (lepen- declarado aquel derecho: tercero, el de las revisiones zar de la representación de la excelente ópera de Ma- , ¡tadustriafn es un matninone dencia de sus respectivos Ministerios, quedando sujetos aprobadas: cuarto, el de las rectificadas con aumento yerbeer. los amantes de la armonía que la han espe- Sp árp-ído mi mnl también al de Hacienda en todo lo relativo al pago de de h ibtl los haberes que le sean declarados.	rebaja.
Las Reales licencias para contraer matrimonio, y goce, los indultos por haberlo contraído sin aquel permiso, ¡ Y 101 se concederán por ¡os Ministerios de que dependan los empleados que impetren aquellas gracias.
1 \rt. 3? Per ahora, y mientra» que por una nueva oportunas para la mejora de esta parte de la administra- actual compañía lírica, lev general de clases pasivas no se dipten nuevas d:spo-, atoa bajo todos conceptos.	—Las guerras civi
«¿iones respecto de ellas, regirán para las pensiones Art. 12. Del perjuicio que pueda inferirse, ya á la te nombre que se está ensayando con el mayor esme-h "	1 -i c	.1 i o-e i- .... r. ■	._a	declara-1ro por los individuos q	’	'
de recia '	”	“ '
leberá ha
je 1345. y las demás que desde la primera se han ox- cerse uso en el término de un mes, contado desde él Una, según tenemos entendido, v esteu vigentes sobré la materia, asi como las dia en que se haga saber la declaración.
exponiendo los trabajos ejecutados en el mismo tri- mouicO de sta ciudad, siempre decidido por las obras mestre, y haciendo las observaciones que se juzguen de mérito y por los artistas que componen nuestra
llamadas de gracia y para las clasificaciones de emplea . Hacienda, ya á cualquier individuo por las i dos la ley de 26 tic Mayo de 1835, decreto de las cortes cióm e de la Junta, queda á salvo el derecho di ¿e 11 de Mayo de 1337, y el art. 3? de la de 23 de Mayo macioti al Ministerio de Hacienda, de que deh
DE ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, buen cami-
. uador de puso, marcha y guartrapeo: sano y sin resabios: calle Las guerras civiles.—El hermoso drama de es- '1° 1*-’ Virtudes n. 19.
Gran depósito de sanguijuelas par la uue-
--•. ,	• ----:— |a Je
ue constituyen la compafda de ¡vn compañía,situado enlacalle de í». Ignacio esquina ú la
i»	1,................. ... <	Acosta, se acalla de recibir un gran surtido de sanguijuelas
lo» hies. Robrenos que trabaja ..ctunlnieute en el tea- j peri0res, escojidas; las que seofrecen al público por cajas, mi tro del Lirco, se pondrá eu escena la semana proxi-'— ••	----— —	--- - — < ------- - ■» ~ » —
-Sabemos que la re-|preseutacion de este drama se ha retardado con el fin
amantes
Tocará en tal caso ejercer este derecho á nombre ¡do que no deje nada que desear á los amantes del,,	,	,	.	.
e.la.SBr!end..a	V“'“a S'«del arte dramático, y celebramos este pensamiento de los fe
nue'cou relación á viudedades do mante pio subsisten
Art. 4° Se rectificarán todas las clasificaciones qne acuerdo, quedaudo, si no reclamare, sujeto á la res-1 que la tienen á su cargo por parecemos necesario pa-e hubiesen hecho sin estar estrictamente arregladas u ponsabilidad colectiva quo pueda resultar por el mismo ; ra su reputación artística.
Ia9 |eyes de que va hecho mèrito en el articulo unte- acuerdo.
riñr. v á las órdenes generales expedidas por el Mi Art. 13. l’ara resolver las reclamaciones que se
con arreglo al artículo precedente, el Minia-! icieuda oirá prèviamente el dictamen de la! de lo contencioso que tengo á bien establecer por Mi decreto de esta fecha.
Igual dictamen exigirá el propio Ministro áutes!
rior, V á IAS oroeues gouci ,noo uqicuiuiia	c, ■'*; ah. i-i.
¡siério de Hacienda, con el único objeto de explicar proniúev.tn c ú espíritu, ú que adolezcan de cualquier vicio 6 tro de Hacie defecto que perjudique til. Erario 6 á los individuos Dirección de
Habana 27 de Febrero.
clasificados
Art. 5? So
crea bajo la inmediata y exclusiva;
. eudencia del Ministerio de Hacienda una Junta, de aprobar ó no los acuerdos de la Junta que alteren ñe se titulará de clases pasivas, quedaudo suprimida las clasificaciones individúalas que actualmente rigen,
S , ..re,,.;™., ,|0 derechos de
]a de calificación
La nueva Junta se compondrá de un Presidente y
los empleados ci- y de que trata el párrafo segundo, art» 10 del presente decreto.
Las invalidaciones ó reformas que se hicieren de
Afecciones astros»micas.—Sute el sol 6 la« G h. 11' de ln mañana: se pone á las 5 h. 19’ de la larde.
Parada.—El Rerrlmiento infantería de Galicia.
Gfff. 1)E DIA—El teniente coronel I). Antonio Senesple.da. Escribano—D. Francisco Pimentel.
Rf.al casa de bf.nf.ficencia.—Diputado en el presente me».—El Sr. D. Antonio Pio Camón.
birretes de colores de blonda para adornar canastillas; y cam isitas, zapatos de todos colores y blancos bordados, gorras francesas, capotas, sombreros, flores finas y baratas. En (a calzada del Arsenal frente al páredon, tercera cuadra n. 32, donde se halla
la muestra en la ventana, y al lado déla pila nueva.	2
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re-
mesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 docenas de guantes de Jowin, blancos,j>aja, negros y de preciosos colores, para señoras y caballeros. Debemos advertir que han ?ido mandados á hacer exprofeso de la inas fina cabritilla y á todo costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia del corresponsal y la oportunidad del arribo, en vísperas del Carnaval, nos hacen asegurar que ni mejores ni mas frescos han llegado jamás á la Habana. Llamamos lu atención sobre unos hermosos candeleros y pomos de porcelana dorados, con preciosos paisages, y sobre el escojido surtido de pelo para las confecciones.—Notas.—De las obras que se entregan diariamente en esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera, nada nos toca decir sobre su mérito, al público e3 á quien corresponde juzgar.—El catálogo de las mercancías existentes, se encontrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas especialidades, entre las que hay algunas reahnente útile^
^ ’===s
Se alquila un mulato buea calesero de una
y dos bestias, joven, aseado, de buena conducta y fiel: calle del Rayo núm. 60.
Se alquila en 17$ al mes una negra ce
do.s meses de parida, sin cria, de buena y nbumlacte leen?, acostumbrada á manejar niños, muy fiel y humilde: calle de S. Ignacio núm. 4S.	I
Se alquila una negra para servir a la
mano y el aseo de una casa: calle del Rayo n. 29.	*
Se alquila uua hermosa casa sita en la
calzada de San Lázaro, esquina á la calle del Agnila, propia para un colegio por ser muy ventilada y cómoda, pues tiene espaciosos salones, hermosos cuartos, corredores con persianas, /.aguan, balcones &c., y cuantas comodidades pueden apetecerse; bien entendido qne si el qne la alquila necesita paja de agua, se le pondrá: impondrán en la misma, ó en la zapatería de enfrente.	^
Se alquilan almacenes propios para guardar frutos del pais y una pieza de entresuelo para habitación: impondrán en la misma casa, calle del Inquisidor n. 41.	2
Se alquila un negro escalente calesero de
lina, dos y tres bestias, buen servicial de mano y con algunos co-.	-	nociinientos de cocina, joven, sano y sin tachas. Animismo la ca-
para una bestia o sin ello:, lutu* por su 9a u> »g (|ft |a cu|je jc Lamparilla, con sala, cuarto, patio, 6¿c•: ívm calzada oe b. Lázaro n. 101, cundía ^ ja nave está en la zapate-iíu esquina á las calles d^ la Lamparilla y Compostela, donde impondrán; y el negro en la de la Amar-
su-miila-
res y cientos, por su ajuste, y por doceuas á 3 y i reales.
DECARRÚAtjES.
En la calle Real da la Salud n. 17 se ven-
un año; y se dan con equidad, de modo que el que vaya á comprar no se irá sincarruage, ofreciendo !o9 costos de él. *
Para concluir una testamentaría se ven-
de un (]uitriu de moda en muy buen estado, una pareja y un caballo frison, unos arreos de pareja y otras menudencias: en esta imprenta darán razón.	2
Se vende un elegante quitrín nuevo, de
última moda, con baquetón de lustre, hecho á todo costo, y no ha nod.ado, con su3 arreos pi ajuste que será equitativ
éntrelas del Blanco y de Guleano.	2
de cuatro vocales mas nombrados por Mí de la cate- las clasificaciones anteriormente aprobadas no ten- de Guerrero v Sra. doña Joaquina Funsecade H
rimero de la admiuis- dráu efecto, sea eu favor, sea en contra del individuo
¿oría de Gefes superiores, el pr	....	.	„	.
tracion central, y los últimos de ia provincial, quie- respectivo, sino desde el dia en que por el Ministerio a .» par orden de antigüedad sustituirán al Presi- de Hacienda se dicte la resolución de que se trata en ’
aea por
dente en medsd.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández. Facultativos de sfaiana.—En la Hnbana.—Dr. D. Mateo destino Lacazette y don Manuel Koquet y Vidal.
los casos dg vacante, ausencia
enfer-j este artículo.
Art. 14. De las resoluciones que eu conformidad
11 F,n Guadalupe t PfSalvek—Ello«. IV Francisco de Paula mañeros, dos floreros muy lindos; y un relox muy ' Zarza v don José Bernabé Villodres.	* e de Acosta num. 21.
á En Jesús maria y Chaves.—Ldo. D. Tomas Lazo de la	Se Venden á UU PreClO bastante
Se vende' un carruage nuevo de cuatro gura n. 36.	___Hl..	____H_________
ruedas y seis asientos, muy cómodo y manejable, cou sus arreos	<§q alquila. UI1R HegrR blieilR 13.VRHÚ
---— -------------j—'	---■,“1	'	' MHÉÉ'* cxcelcntr's cu al ida-
cu adra esquina á la
del itayo núm. 54.	2
DE alhajas, muebles, &c.	Se alquila un zaguan en la calle del Sol
Se venden varios muebles de casa, entre inlllu-101> cuadra «ntrelas calles de la Hallar.a y Compostela. ellos un espejo hermosísimo con marco de caoba, mesa, dos es-j Se alquila una negra excelente lavando-
- .— iav nú7i . is. .uuuuiti x: hj A/tiinuu.	-.	, -	- ,	< ,	— — i*•■***• »***•1	13	— —
C\SA. DE maternidad.—Diputado en el presente mes—El ^prr5sP°?^iente8 Pam cubados, y lanza; y una pareja del pP.^.ijaJora v cocinera, ágil, humilde v de e . Auditor honorario D. Domingo Sterling v Ileredia.	¡ S°lor Re?ros’ §^ndes’ saiio^ ,llnnSÜ3 Y ,nu-v maC8,roí: cu- i des, en 12$: calle de Dragones, segunda cu;
Diputadas df. ídem.—Las Sras. doñk Oármen Zequeira !jg-d.eIgnacio ir 6j.	_____ 7	- del Rayo núm. 54.
hermoso: ca-| ra y planchadora, general cocinera, muv humilde, fiel y de bue-*	| ñas costumbres: impondrán en la calle de la Merced n. 83.—En
—w	PT80Í0 bRStRntG equitati-!1:1 mis,na sé vende media docena de sillas de regilla de medio
llíihi'á ademns á SU3 órdenes una secretaría cou Jos dos artículos anteriores se dictaren por el Ministerio v*5* >' d°n Jl"in Behlu L'rcñas	vq, por no necesitarlo su dueño, una docena de silla? de caoba | us0' "'±'> '’’í" íijí’l'5!!'' „	„„	_i._„ ■dqo.1q
Si „amaró de Ofickies y de subalternos de Hacienda de Hacienda, podrá reclamarse ante el Consejo Real P	I AZAR0-Ldu9-	>' düB -n buen estado, un espejo de vara y dos tercias, una mérito de . Se alquila MMOasa 6U la plaza de Regla
el Qum^iU u-- . uv.	2_	, 5________oiía	! «nú lo tr.v ,!o i.» „AniannlAtm on el	,l„ riña «.oono i	. ° Ascencin.	^	^	| pala, una de dos hojas de comer y otros muebles: darán razón j costado del Palacio, calle de la Merced, haciendo esquina concia
necesario para el desempeüo de sus
por la viade lo contencioso en el término de dos meses
desde que fueron notificados.	__________________________________I
Art. 15. Los expedientes de clasificación de la Jun- 5} Excmu. >cnor conde de O-Reilly.—Euel de Tacón, el Sr. D.
¡utos ú pTÁmun v fWt.1iTi.rm« nnr me,Un Francisco Va^des y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D.Josél
qiis ssa
óones.
Cada vocal do la Jauta tendrá á su cargo una de	_
las secciones eu que la misma ha de sul, dividirse, y ta estaráu sujetos á examen y fiscalización por medio lÁmonío'dV GaíaJaea'-En cltñstíó “ ganado mav ejercerá además las funciones de ponente en los negó- de nuevo reconocimiento de algunos de ellos que dis- D. Joaquín de Peñalver '
•ios de su respectiva sección, estando obligados á pre- pondrá el Ministro de Hacienda cuando lo tenga poi menor, el Sr. D. Joaqui
A basto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris, desde las 8 de la mañana hasta las G de la tarde en la calle de lu i de S. Agustín, y condene un armatoste con su mostrador y de-_. el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo. Reinan. 147.	-	¡ mas easerc-s de*bodega: su dueño vive en la Habana calle dei
y Sánchez.—Eli el rastro Joaquín Fernandez de Velasco.
»n'ar con su examen y parecer razonado al acuerdo conveniente, ó en vista de las notas que en fin de cada p Inspector de actas.—Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y . .	.	i- . i. _________________ ...............i._____!. i., r,......___i.. e...w...i	i once uc i.eon.
de la Junta los expedientes de que respectivamente co nozcan.
Art. 6? Las dotaciones y gastos de! persona! y ma
| trime stre lo pasará la Junta, cesando tal facultad si no jse h . uso de ella eu el plazo de tres meses.
terial de la Junta y de su secretaría se señalaran en un de la Dirección de lo contencioso, y la resolución que reglamento particular que aprobaré á propuesta del jen su vista recayere se entiende cou la reserva esta-l Ministerio de Hacienda, no
•re esta revisión se oirá también el dictámeu | Guadalupe.
Basura-Hov recejen los carros las de las oídles de F.. á
importe de las sumas comprendidas en el presupuesto vigente para los servicios de que se encargará la nueva Junta que se hallan actualmente encomendados á la calificación de derechos de empleados civiles, que se suprime, y otras dependencias de la administración central de Hacienda, comprendidas todas en los capítulos 1. ° y 2. ° del presupuesto de dicho Ministerio.
Art. 7? La Junta de las clases pasivas hará por sí
pronare a propuesta
debiendo exceder su total ¡ blecida en el artículo anterior.
Art. 16. La Junta, ó seau cales de ella, incurrirán en responsabilidad colectiva
cuando fallen con infracción de las leyes vigentes y ! É“xxmo. Sr. Couilí <lc Peñalver. V se advierte qiie con arreglo le los reglamentos ó instrucciones expedidas para su loque dispone el reglamento de la compañía, e.-tu junta tendrá
Se venda una excelente maquina d8 iiacer Tejadillo n. 57; v todo se dará con equidad. a
°.r*	j agua de soda con todos sus enseren, en precio equitativo:	eu el	j Sü alquilan VarÍ0$ HQ^rOS. pTOpiOS pRid
,f k t ‘	| café de Bueiiavista,calle de S. Ignacio, junto á la Plaza	Vieja	¡ peones de albañil, entre I03 cuales se encuentran carreteros y
( - S > 0	¡ darán razón.	*	¡ caleseros. Impondrán en la calle de los Cuarteles núm. 10.
Ss vende hasta su total realización, in-1	Se dan en alquiler, juntos ó separados,
clu?o el armatoste y útiles de sombrerería, la titulada el Arco j cuatro ó seis negros para trabajar eu esta ciudad 6 sus invnedia-Vacuna.—Hoy ú las 11 de la mañana se administra el virus | Iris, sita en la calle de la Muralla n. 65: en la misma impondrán, i ciones; son fuertes, y se preferirá colocarlos en establecimientos
Relej3ría de D. Pasoual Lecour, calle de icoino imprenta«», panaderías, cigarrerías, &i?.: calle de San Isi-
I Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza '.*ie- ^io ll* °**
¡ja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan i ele venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas,
¡ montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French v Tobías, in" y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 131 | piedras. Idem horizontales montados en 4 v 8 jdom. Relojes de ,
tamaños: montados en 13 pie-
i en la vala Cnpi.ular y mañana á la misma hora en la sacristía de
O.
FERRO-CARRIL DEL JFCARO.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, la jun-
---1	.j:_	:	»gg, convoca*
.	4	.	paru el viéri ¡
j ríes l.o de Marzo próximo a las cinco de la tarde, en casa de
el Presidente y los Yo- ¡ general ordinaria de los accionistas de esta empresa, nonsahiliríari colectiva itla Ran‘ .cl h ° dcl qpc eursu, se convoca de nuevo pan
piedras
oro, de saboneta y áncora, de todos
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un potrero de 11 caballerías
de tierra do superior calidad, distante 12 leguas de esta ciudad, cercado da piedra y con aguadas fértiles: dicha^ tierras son excelentes pura toda clase de labor. La circunstancia de estar sí-
dras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 1? piedras. Id. ¡ tunj0 ;L Jnatro leguas de Güines v una de Madruga, facilita la “ ¡ de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojc de cilindro ¡couauccioa de sus frutos ni ferro-carril: calle cerrada de Santa
cumplimiento, y:i sea en primera instancia, ya en re- j acuerdo, cualquiera que sea cl uúmeró' de
• • i	J »•	■ 1 i • #•	• ii»	unniMirran. En esta sesión hahran /I f» plprir
visión los expedientes de clasificación de derechos y señalamientos de haberes ó asignaciones que causen aumento ó perjuicio al Tesoro público.
Tendrán ademas responsabilidad individual los
ladeclaracion de los derechos de dichas clases, y en-, Vocales de la Junta que como gefes de sus respecti tenderá en el despacho de todos los negocios que áívas secciones se separen de las leyes y reglamentos las mismas pertenezcan, con las limitaciones que'vigentes en la censura y dictámeu que deheu dar en se expresarán, cesando en su conocimiento las demás Jos expedientes que sometan al acuerdo de la Junta, dependencias de la administración central.	jseguu queda establecido eu el artículo 8. ° , y los de-
Art. 8? Procederá inmediatamente la Juuta al exá- mas vocales que no hicieren uso del derecho y ohliga-
concurrau. Eu esta sesión habrán de elegirse cuatr Habana, Febrero 18 de 18ÔU.—Joaquín de Ayustarán, secretario.
COMÍ’ASLVwe' CAMINOS ^»ÍdÍTÍÉRRObe la*HABANA.
Los niños hasta <le 7 años de edad abonarán ñor su nasage en los ferro-carriles de esta compañía, la mitad de lo que aesigna la tarifa para los» demás viajeros. Esta rebaja es solo por viade ensayo, miéntras convenga á la compañía, y empezará á tener efecto desde el dia 1. ° de Marzo próximo entrante. La calificación de la edad si hubiese duda, será á juicio de los empleados de la compañía. Euel ceso de encontrar el conductor cfel convoy, algún pasagero con papeleta de niño, sin serlo, ó siéndolo,
.	.	, con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, ¡ ci-u-jui. 1
los accionistas que Ijg oro (jc 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa-_.10 3íf«í2?-|ra toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes
que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los ,.	.	,	.
que se venden, se responde por un año de su andar, v los precios , inmejorable; mucha parte de \e^as, c serán con la mayor equidad.—.Se compra oro v plata á su jus- j	de manipostería y teja v dos ía
1	\ * tendales de teja y ladrillo por tener
.	.	.	.	*.	irxi	1	'VJI	j-tl.7tragx.iw X-Wll j/rajEOJWI.l (1X7	MU BCtlU, <1 SiClIUUlU,
metí de todos los expedientes de cesantías y jubilacio- ciou que se les impone en el art Di (le reclamar con- peio <le mas de 7 años, lo. cobrará la otra mitad del pasage para
lies que se hubieren resuelto desde que tuvo ejecución — —	----- —''m----------------------- — ——'-------------------‘ ,T	r,1‘—,vl'
la referida ley de 26 de Mayo de 1835, haciendo desde luego la /declaración que respecto de cada uno proceda, couforme se dispone por el art. 7? precedente. También se ocupará de la revisión de los expedientes de montes pios en que crea no está observado con toda exactitud el espíritu de los reglamentos
Respecto de pensiones de gracia, se ocupara sin
completar el que señale la tarifa. Habana y Febrero 26 de 1850. —José Antonio Echeverría.	*
Tunta dïTgotîTerno'dfxTïeÎT'c^^
CORREDO RES.
tra cualquiera declaración que perjudique en su con cepto los iuteresís del Tesoro.
Art. 17. Eu una iustrucciou particular se determinarán las atribuciones del Presidente (le la Junta poj ,
i	^	i tu . 1	El colegial J). Isidro I). Zertucha nombra por su tlepen-
la parte directiva que le pertenece: las obligaciones (i¡e,„e auxi|fRr4 D. Venancio do Aldama, con arreglo á los an¡. ríe los V ocales por su carácter de gefes de sección y ¡culos 15 y 16 del reglamento interior de este colegio, por ñopo-|«le ponentes en el despacho de los expedientes, que derdesempeñar su plaza á causa de sus padecimientos. Ilatia-iu ¡se les asigne, y las do las oficiales que deben instruir iila •' febrero26 de 1850.—Juan \ ignan, miuíico.______*
levantar mano de la formación de una nota eu que sellos expedientes, las reglas para gobierno de la Junta
comprendan todas las calificadas en concepto de dudo, sas, para que pasada á los cuerpos Colegisladores puedan acordar su clasificación definitiva al tenor de lo dispuesto eu la última parte de la regla 7a art. 1? dei citado decreto de las Córtes, fecha 11 de Mayo de 1837.
Los acuerdos de la Junta, que por efecto de esta revisión invaliden 6 alteren las clasificaciones que estuviesen aprobadas por el Gobierno, se someterán ánte3 da llevarse á efecto á la aprobación del Ministerio de Hacieuda.
Art. 9? Los acuerdos y resoluciones que dictare la Junta, y las consultas ó propuestas que haga en uso de las atribuciones que se le confieren y obligaciones que se le imponen, se hau de fundar necesaria y exclusivamente: primero, en la3 leyes, decretos, reglamentos é instrucciones que rijan comunicadas ó que comunique el Ministerio de Hacienda: y segundo, en documentos autorizados con todas las solemnidades que se hallan establecidas.
Art. 10. Si entre las disposiciones que la Junta debe consultar, según lo proscrito en el artículo anterior, bailare algunas cuya inteligencia y aplicación, de conformidad con la letra y espíritu de las leyes quo rijan, le ofreciere duda, elevará al Gobierno por ol Ministerio de Hacienda, la oportuna consulta, con su dictánien razonado para la resolución que corresponda.
Art. 11. Sou obligaciones y atribuciones principales de la Junta:
Ia Caliticar bajo su sola responsabiliaad los dere-rechos: primero, de los empleados civiles de la clase activa que pasen á la pasiva, dependientes de todos los Ministerios, excepto por ahora los de la clase de Ge-Ls, Oficiales y tropa del Ejército y Armada: segundo, de los individuos que tengan opción á los beneficios del ®onte pió, sea cualquiera el Ministerio á (¡ue hubieren correspondido sus causantes, con la excepción indicada anteriormente; y tercero, de los exclaustrados de ‘ambos sexos.
.Declarar: primero, el sueldo, pensión y asignación que á cada individuo corresponda seguu sus circunstancias particulares, y con sujeccion estricta á las e?es que rigen eu la actualidad ó eu adelante rigieren: segundo, el derecho al percibo de dos mesadas de 'Uperviveucia ó de tocas que están concedidas á Jas Emilias de los empleados que fallecen desempeñando
y para sus relaciones cou las dependencias del Estado; todo lo concerniente á Ib responsabilidad también de los individuos de su dependencia, y cuanto conduzca!ses »iguientes»
.........!	.	lio italuin
LICEO.
El jueves • del corriente se abrirán en esto instituto las cla-
to valor.
Se arrienda una estancia á 2 leguas y
media dn esta ciudad, de 3 caballerías y mas de media de tierra
con una famosa casa ee vi-fábricas mas destinadas para barros suficientes para cl
c?,-v »,^ ^	% _ ;i_	~ T-	Iefecto, un horno de cal espedilo para trabajar desde el dia,y casa
Se vende un piano de escaparate y muy iá^ed’¡cmparaapugar • ‘	• 1	• ■
buenas voces en precio equitativo: calle de San Ruíael, número 66.	3
En la calle de los Oficios nüm, 50 se ven-
den frijoles frescos de la última cosecha y de inmejorable calidad.	6
Al contado violento.—A 17$ casacas áe
pagar la cal; Ja mayor parte de los terrenos se baila hoy sellada de manigua.—Temnien se alquilan dos negros ¡ por separado, propios para trabajar en el campo, en las quemas j de horno.
En el mejor y mas saludable punto de
¡ Fuentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real ó inmediato á dicho pueblo en su
paño superiores, negras v do colores, recibidas de Francia eo | parte otes elevada, «propósito para lo que se quiera upticur; ó se ------------—i------------—	»—i—=--i— -	.'.i.:----q!l; | reparte en solares á censo redimible. También y bajo las
comisión; udvirtiendo que son bien trabajadas y de últimainod callea de la Merced y Compostela, tienda de ropas el ZAPATO. |
Se venden *
tanas, de hierro, muy
do ¡S. Nicolas n. 91, entre la de Dragones y Zanja. 2
i y Ginujiuaicia, i ciuki ue i upas ni ai .-va v^. ¡ > •*
un dos liémosos espejos de ven-1 ¡lll>1?CRda l,na famosa casa
, .	,	.	- * J -il i, los baños,que se vende en
ay lúea trabajados, y se dan con equidad: calle, du5 a,'u buen09 y h
1 pntfp l:i nf» llrnirmiAs v /.nnnt.	: ...	• .	. .
as mismas
circunstancias se dan otros en Marianuo, en los cuales se halla de madera bien construida y cerca de precio cómodo. Asimismo se alquilan hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan ?u-
Ma, .	—	J3 1	1-	*1	/	i i	.	■	, l KUliLLo (»((tllULC, X/ tlitUt.JUI ultlv.. JfralEX KIIIJIIIKO X|((X. . UJIUIIUII . ra
El dueño de la barbería sita en la esquí- j lud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
na de la plaza de la Catedral frente á la capilla del Sagrario.
marcha al extranjero, traspasa sus pertenencias de dicho establecimiento y oirá proposiciones
PERDIDAS.
Se ha extraviado un librito titulado El
Se vende una cama de caoba para niäOj ; Alma al pié (lid Calvario, ya porque se le hubiese quedado olvi-
tvon/Li /Id CDúrirln* Dallo iId! »ini il 'lili	O	I I.. J ~ ..1   .. 1 ... ! —	Jn I--... , Af	-1 .. t \ « . Ci.. 1.1
cou baranda de resorte: calle dcl Sol n. 101.
dado á sn dueño eula iglesia de Jesus Maria el viernes 22 del
paru la regularidad, orden y exactitud en el desempe ño de los cargos que se poneu á su cuidado.
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ha-cieuda-Juan Bravo Murillo.
—Real decreto.—Vengo en nombrar para las 4 plazas de Vocales de la Junta de calificación de derechos de las clases pasivas, que tengo á bien esta-clecer por mi Real decreto de esta fecha, á los intendentes de primera clase D. Juan de la Cuadra, D. Joa-quiu Copeiro del Villar y D. Estéhau Sairó, y al de tercera clase D. Juan Donoso Cortés, Superintendente de la casa de moneda de Seviilla; y para secretario con voto de la misma Junta á D. Ramón Lopez de Tejada, que lo es de la de empleados civiles que se suprime
Dado eu Palacio á 28 de Diciembre de 1849.— Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacien-da-Juan Bravo Murillo.
(Papeles Nacionales.)
Al 7 i i	i i ‘	1 l* _	•	i i	. i 1.11 IOS “SiiUllul lullcIDU8. ce *1,11(16 il pcál) i A di
bVÄÄ	’	,0 lllrCCC10n Jel l'l01e'l IlUpano-Cubaim, calle de Mercado,v- n. 95.
Papel de periódicas, propio para envolver corriente, ya caído en la calle ó en algún otro punto : el que
! en los establecimientos: se vende a peso la arroba en la agencia 11° entregare en la calle del feol n. 38 se le gratificará con el va-
] sor D. Antonio Reggio.
De aleman, bajo la dei profesor D. Guillermo Kretzchmer. ¡ De teneduría de libros, á la misma hora, bajo la dirección del profesor D. Manuel Baró.
Los jóvenes que ya hubiesen concurrido á alguna de estas clases en el curso anterior, podrán continuar sus estudios en el que ahora se abre, presentándose á los profesores en dicho dia á la hora referido.
Los jóvenes blancos y de buenas costumbres que deseen iu-gresar por primera vez en ellas, deberán ser presentados eu la secretaría de esta sociedad por sus respectivos padres ó tutores los dias 26, 27 y'28 del comente, desde las ’

Fallecimiento.—Ha dejado de existir la Sra. doña Tomasa Benitez viuda del Sr. D. Ignacio Gon
Flores, plumas, peinados.—Mad. Rosa de'
LasigWelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre Villega Aguacate, participa á ’ tura de flores, peinados las hechuras mas graciosas, surtido muy rico ele randitas, gorras de paja adornadas y sin a domos, v también guantes legítimos de Jouvin de París. 2
LA ISLA DE CUBA, calle de ü-Reilly n.
21, entre lus de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público eu general y
13	¡ lor de dicho libro.	2
El dia 21 del corriente se extraviaron de
un carruage unos papeles y documentos judiciales relativos á la
_________ .í^i i i„ ia	D.wl.:—'/_____ .   
i las señoras que acaba de rocíbir una fac-' testamentaría del Ldo. D.‘Andrés Rodríguez Zenea, que cursa is y plumas de los col-res mas bonitos y de ¡ Por el Ldo. I). Lorenzo de Alio; y se suplica a la persona ciosas. En su casa se hallará siempre un j que la hubiese encontrado se sirva entregarlos en la casa núm.
I o9 ertile de la Habana, donde se gratificará completamente.
6 á las 8 de la noche. _________________________________
En las clases de idiomas, solo tendrán los alumnos que ad- ítacar de la Aduana los quinientos sombreros quirir el texto que en la enseñanza se sigue. En la de teneduría1 ~	-	•	■ • •	• •
de libros no tienen los alumnos que hacer gasto de ninguna es-
ESCLAVCS PROFUGOS.
___________________r_____m ........... Falta de la casa de su amo hace tres se-
nucüitros numerosos favorucedores en particular, que acabumrs I manas el chino José Quirino, de oficio talabartero: es alto y
»	1 1 Al  1     l   I .  : .*.......... I 1 . I ^..iinsA 4 r, n i i al 1 D nAcln tlDIID 11 11 ■! tn nana naAll.n An I1..A ... _  f
u
gítiuios (le la I grueso, de cuello oorto, tiene una mancha oscura en una megí-
l.■> G........	, lio v tirana lippnuin nitrü flnrntii* fiiurfl: Sft orntifinuTií mn m -»»1 i..
pecie, porque el Liceo suministra gratuitamente todo lo necesario. Y para que llegue á noticia de los jóvenes que deseen recibir instrucción en estos ramos, se anuncia por los periódicos. Habana 23 de Febrero de 1850.—La sección directiva. 2
COMPAÑIA DE ALMACENES DÉ DEPOSITÓ."
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega el no hacerlos trubajar en faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	*
MMÌ MlläDIilil
LIBROS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres, Curas
Conquista reformada, trabajado3 con esa.admirable finura que i Ha y tiene licencia para dormir fuera: se gratificará con media solo los franceses poseen, y escogidos espresamente en París pa- j onza ai que lo^entregue o diere razón de^su paradero, y se hará
ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio direc- ¡ responsable á daños y perjuicios al que lo albergare.
tor <le nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos I nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima, y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en Paria el simpático nombre de La Conquite re/ormée (ia Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de Paris, trabajados bajo lu inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alubanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de í Ramosquet., castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase
Ha fugado áe ía casa de su amo el dia 22
del corriente, una m-gra nombrada Encarnación; anda con un túnico de muselina fondo blanco, u:*:a manta de lista azul y amarilla, y sin zapatos; es un poco coja de la pierna izquierda; tiene la cara cortada con manchas prietas; es alta y delgada y no se sabe esplicar bien; anda por extramuros. Se suplica ai que la encontrare la entregue en la calle de San José n. 10, donde se le gratificará generosamente.______________________*
NOTICIAS SUELTAS
La persona que se considere con derecho
\ un billete entero en cuartos, déla que se ha de celebrar el dia ò de Marzo, que fué hallado el dia 20, puede ocurrir á la calle
_____________ _____ ______________________ de S. Isidro u. 62, donde dando el número se le entregará inme-
de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; udvir- ¡ di&tamente.
zalez de Lamnaga y persona tan conocida como es-ip4rrocos v p,uniUa3 paralos pedáneos, para la formación de e.-timada eu nuestra sociedad.—bu muerte ha causado I tadistica. En el despacho de esta imprenta.	6
uua impresión dolorosa en el ánimo de cuantos tu vieron la satisfacción de tratarla y deja uu vacío difícil de llenar en el seno de su apreciable familia á la que acompañamos en su justo dolor.—Descanse en paz.
—Temporadas.—Aproximándose la época de los calores, esa época tan querida como la de los fríos por nuestras bellas elegantes, ya se preparan nuestras poblaciones circunvecinas ó puntos de recreo, proyectando atractivos para los amigos de las temporadas.—Eu Marianao según nos han informado aparecerán este año muchas mejoras de consideración en ios baños, en la glorieta y en el Hotel Bilbao, pues se dice que se ha
deatino» sin opción á los beneficios de monte-pio: ter- ¡ oido hablar mucho de reformas y otras mil cosas favo cer°i las rehabilitaciones de los individuos que cesau rabies para la juventud. En Puentes-Grandes, eu el temporalmente en el derecho de percibir haberes: | Cerro y particularmente en Guanabacoa habrá gran-
fuarto, la parte de pensión que corresponde á diferentes jmeresados por el fallecimiento de los causantes ó de personas que las disfrutaban; y quinto, la acumula-IQuile las partes de las pensiones divididas entre di-erentes interesados cuando deba tener lugar.
' ■ Revisar las clasificaciones hechas anteriormen-tQa arreglo á lo dispuesto en el artículo 8?, con-■mámlolas ó invalidándolas ó reformándolas según ’teda, debiendo comenzar el exámen de los expe
des bailes que tendrán efecto en la Sociedad Filarmo nía y declamación de Isabel II, local que se cree será el mas concurrido eu el verano, no solo por los antecedentes lisonjeros que de él tienen todos los amantes de los regocijos campestres ó de temporada, sino por su inmediación á la ciudad.—Se esperan para las entusiastas de este risueño lugar, mejoras importantes, tales como la del alumbrado de la villa que estará en | todo su mayor grado de esplendor, reformas intereses por los de los individuos que disfrutan ma-|santes en los vehículos de ruedas y sobre todo en las ures haberes, por los de aquellos cuyas clasifica- casas, y en los baños de dicha villa. Nos alegramos de se hayan aprobado particularmente, y por los | estas noticias que creemos ciertas en todas sus partes ■as pensionistas que hayan acumulado dos ó mas y que redundan eu bien de la salud y recreo de nués-
tras hermosas bailadoras délas glorietas y sociedades
I	Comunicar á la Dirección del Tesoro y á la de nuestras poblaciones inmediatas.
°ntaduría geueral del Reino, por medio de notas	—Molienda.—La molienda interrumpida eu algu-
“nicenales, Ia3 clasificaciones hechas y las revisadas, nos de los ingenios de la vuelta de arriba, con motivo
II	('e flue dispongan lo que corresponda para su pago de las últimas pasadas llúvias, se ha continuado según ll:iracualquiera otro efecto que haya lugar, según la nos informa una persona recientemente llegada del
Particular de cada iudividuo.
’ Resol
mías
El Revisor de la política y literatura a-
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York por Ü. Antonio José Irizurri.—La suscricion se halla abierta en
tiendo que de los propios colores I03 tenemos también de pelo fi- j nísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y £$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastón3s de moda muy lindo«, porta-monedas,
la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: petacas, cigarreras calada«, doradas, de plata, pura novedad prc por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.: por un año,
12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se lleva rán á la morada de los señores suscritores inmediatamente que se reciban.	6
plasmara un regalo delicado
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Bor I09 buques fran-
Doüa Francisca Martínez revoca los po-
‘ Jeres que tenga conferidos, tanto generales como pnrticulres j hasta la fecha, dejando en su buena opinión y fama á ios que los*
I hayan obtenido.	'	*
Casa de salud Quinta del Rey.—Dijimos
j en nuestro anuncio anterior que la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña desde el año de 1548 convino con esta I Quinta del Rey que admitiéramos los socios que vinieran á curarse; presentando tan solo el recibo detener s tisfeclms sus me-
Enel despacho de esta imprenta se halla ™a?s
-X' r 1J17. V i	X .11W1 O lj i( vJIt.'I o.—— I U i HJ» UUUUCfl 11UU* i i	•	>	, •	,	p..	.
ceses Sabina, Gran Duquesne v Tridente, procedentes dcl Havre, i f *2,uf ^m'a,g°	. n¡a Ducctivo, «?gun tenen o» eu-
hemos recibido do» ^raides factura» de efectos de moda para se-: “tw*a ,"d“establecimientos de es.a clase; medida gál ia, para estos señalados dins de fiestas y bailes, entre todos los ‘	®	‘‘„C ,J	„T	*n.!“ * ’!
»	. j , -	111	“1	• • i cuales merecen particular mención los siguientes:
¿YV““i *LC,““„-sr0, rn°lüSr ,d° l°S	acontecimien- Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos
tes que han tenido lugar en las tres épocas siguientes^oerra de i je forma nueva.	*
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, armiño.
Completísimo surtido de vestidos de bailo, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cujas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecidas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva bolsarina matizada de cien colores, del inas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fu veo, pre miadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses
la i idependencia, guerra de América y guerra de 1). Curio?, pir D. Juan Cotarelo, primer comandante graduado de caballería, ú 1 12 reales fuertes.	$
MARIA, corona poética de la Virgen, poe- de
pa religioso de I). José Zorrilla.—Se ha recibido la tercera entrega de esta interesante publicación en la Agencia Hispano-cubana, calle de Mercadares n. 96.	fi
Aritmética práctica y mental para uso
de las escuelas.—Se halla de venta en los almacenes de papel de D. F.stéban Mestre, y en 1« sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar, á tres pesetas el ejemplar.
A los que quisieren comprar docenas, se le darán á medio peso el ejemplar, solo en la imprenta calle de Aguiar n. 45.	2
Lecciones de elocuencia en general, de
elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación, por D. Joaquín Maria López.—Se ha recibido de esta interesante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tomo, y se admiten suscritores ú dos pesetas cada entregu en la Agen- 4e lo mas lindo, cia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	6"	r^mnl«. ..
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un potrero de 7 caballerías y
media tle muy buenas tierras y bien empastadas, distante 51 le-guas de esta ciudad, inmediato á Guatuo, cercado la mayor parte de piedra, buen palmar, aguada y pozo fértil; no reconoce gra-
iauuttw«; y »^i u»	ingiiiuiuw, v UMI t^pCCIHlKinU eil 1« ©1‘
tacion del vómito, cuando los auxilios se hacen tan perentorio?, y aun en toda época,poraue un individuo que se enferma momentáneamente de gravedad acude al instante-adonde mejor le place, y en breves momentos se encuentra auxiliado v socorrido; tuvo tan buena aceptación esta filantrópica determinación que hasta la misma Sociedad aumentó el número de pus socios luego que muchos vieron salvados con este hecho Jos inconvenientes y demoras que antes se hacían indispensables para facilitar las asistencias del socio que se enfermara.
Digimos y repetimos que estamos aun recibiendo de la misma manera a cualquiera de estos que se nos presenta enfermo sin que liada tenga que hacer el decantado contrato de Gareini* hecho en Setiembre de 1849; por inas importancia que se le quiera dar y por mas que se trate de desfigurar no se comprende ni incluye en él mas que & los pobres que nquella benéfica Sociedad quiera socorrer. Garcim por medio de su afanoso empresario se comprometió desde dicha fecha á recibir los pobres que aquella le remitiese (sin ser socios) en la módica cantidad de 1 i _ j reales por cada dieta, y á esto solo .se reduce el solemne conve-‘ nio de aquella Sociedad cou el E mpresario de Gareini. Los socios (aqni el punto de la cuestión) no tienen, ni han tenido ni pueden tener, marchando en armonía con su reglamento, ninguna casa curativa especial; estos pueden ir á remediar sus’doleiicin» donde les dicte su albedno, donde quieran en una palabra; no h.-n contratado ni puede contratarse la insistencia v curación de los socios.
Digimos también, y si se nos pasó en aquel entonces lo nsen-
Complcto surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile I ''¡„..V (lictc s Docena y media d¿ bertas encantadoras para bailes, paseo uo,,ue 1 y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas dsgró á la Se vigue.	.	~u	»	- ,	.........vv.,v,.ron-
Cuatro ricas manta» Matilde Victoria.	tam,?? f T3’ 1ue la l,al*e,e‘» lj°“ lec‘iu 1. ® de Enero que se re-
! partió á alguno» socios firmada por el Empresario de Gareini
i llena ne nfreeiiiiientMa dnriil/ito ol	He _____ .. .	. 1
vamen de ninguna especie, y se da con bastante equidad: darán i legítimos^ dé Jouvin.
razón en el aiambiqne calle de los Oficios esquina á la cerrada i	j------
de Santa Clara, num. 17.
moda enPaiis>.'°Pleto ^ elegaU,'SÍmos ch“le3 de los de último j|cnadc „^cimientos Surtido completo de cintas de todas cláses y precio».
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de col

y dándole el nombre de circular, no es otra •osa mas que una esquela cual pudiéramos hacerlo nosotros y ¡ los demás establecimientos, sin carácter de corporación, sin determinación de ninguna juma, y sin sello ni firma de su Secreta-
Surtido de pernetas de azabache negras v de filetico blanco,! !ÍY ®8,sl?e <Jui.cre un	av’?° como acostumbra hacer por
iy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.	los establecimientos de todas clases, como bodegas, peíuque-
_	_________________________ ’ Y otros muchos renglones, frescos, selectos v del mas deli- lm3>
l&^h^^YYÍ^-.Jeestaciudad.y á menos	— “«¡«o.L
Realización de tabaco en rama de ios me-
Se vende un potrero de mas de 19 caba-
campo, la cual nos asegura que la presente zafra prover por sí y bajo su responsabilidad las ¡ mete mucho á pesar de dicha interrupción.	j	_______7J _
ji '19 'iUÜ piiedau presentarse por las secciones acerca —Teatro provisional.—Se nos ha asegurado que 21cgua» de un paradero del camino de hierro, con casa de
o»0 de años de servicio que deba hacerse cou los jóvenes aficionados que trabajaron eu este local dias	niejra cnYif mavnrnnrY} a,gun0.8 árboles fruíales,	----------- ----------------------------------------------„„
glp á las disposiciones que rijan, ó de cualquiera pasados, se han unido á otros con idea de dar algunas del Campanario Nuevo núm. 4,ju’ntü Ha cabida de S», Vázi'	del“a macen ^vf“de P,°r ,n,“-vor„-v n;f |sí- ad",ifir.i lo3 i’.ol’res Gue. e11" socorriese á razón de 10 es-
: t.	K11P H D.	i rv ,v w n» /Ira Gil flPTI Ol* f* !t ll/l u rl lio/.., m.J»...	_ ..	■	!	_ t  .1   .  . ...... ... I,!-.. . ... ’l	i
ese * e^*r las noticias y datos que necesite para el s» .. P®“° ('e 8l> encargo al Tribunal mayor de Citen
bueno.
—Flores—Las que producen diariamente los jardi-i
lg	------... ___________.„..jo. „o	nes ó pequeños paraisos de nuestras inmediaciones, 11a-
d ,as °ficiuas geuerales y de proviucia, de cual- man de un modo notable la atención de los amantes de
¿fa cíase y ramo que	- - . -	■
Trop- - •
VENTA DE ESCLAVOS.
papa?, de superior calidad, baen arder; esquisito aroma y sabor,! quelns y demas atavíos con que se le ha querido adornar, nunca ~ pudiendo asegurar, es de lo mejor que en lu actualidad hav en pasaráVle uua contrata itaru pobres ú razón de 10 reales *
Ha Habana.	gg •	1	~	' ■	----'-1- —’- J! •	■ -	-
otto ■ !:°P°ner á los respectivos Ministerios; dando u “‘.-to a'de Hacienda, la concesión de licencias er 'Clte.n *08 empleados activos y pasivos para con-i9B,e» atnm?“i0’ y consultar igualmente los expe-aiilo ?n 1ilicitud de Mi Real indulto por haberle con-41110 »m Mi permiao.
a« vr0ndn ,,n i -------------------- ,	. i Ganga extraordinaria de paños—Para
la floricultura no solo ñor sus diversas clases sino nnr i , V¡ , ,li	üe§r0 tabaquero de Varias realizar se venden paños francesa» finos 4 2$ vara: Idem dol qne
‘a.	. S!¡SLaf=¿f.!f?4í í?	5“"? y,-“	.”=“>1	en ¡ tíglda del ZAP^Í’oÍ ^ TarM: culle3 116 1:1 Mereed y CotupoBtebt
su lozanía y tamaño—En los depósitos establecidos en 500$ libres: en la barbería frente'á ln Catedral impondrán, esta ciudad se han visto de estas aun en los últimos ~	’
dias de frió y viento en que precisamente se ajan y ¡de muy descoloran las flores tancia nos causa un mos la verdad de uuestraj
Creemos haber satisfecho i on lo dicho »1 Sr. Empresario que de lanío» modos nos lia exigido esta aclaración, i se la trasmitimos de la misma manera que la hemos recibido de nl^nnos de los que constituyen la Junta directiva de aquella Sociedad v suplicamos a dicho señor que si alguna pequeña duda tiene ' *
----- — -	-----..v..«, a. a« vaicuiai miuu llura li.	i ucuuu uv. —-	,	,	...	-	i - 1   *	ucm .-X-
Se vende una mulata joven, de 22 años, y Se vende una bodega situada en la calla SjoYl	:o'1	" "UJ “
cualidades	í Un preceptor de primerao letras deseea
,i„i	cn o ! colocarse en el campo, enseñar niños, ó ser amanuense y llevar
iu iIp piiAininprn omrot.,   »• .	i i .
encargado tratará del ajuste.
bautizar BP VOI» don «maria ¡as cuentas de cualquiera sugeto, pues tiene regular letra', cnen-Dauuzar, se venden supeno- tas y ortografia, y personas que abonen su conducta: en la sede-blonda y de ilusión, cou bu-retes y sus velos; | ría y chocolatería de Mestre, calle de la Muralla, impondrán.