
N.° 111.
Jt;© <$> ¿Das a © a® í!k_© ©.$r ©*
Sábado 11 de Mayo de 1850.—Santos Mamerto obispo yEutialdo mr.—Circular rn San Francisco — Gran sorteo ext, n. 11 déla Real Lotería.
P. 1 «
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y C APITANIA GENERAL
PE LA SIEMPRK FIEL ISLA BE CEBA.
Por Real decret , ha dignado nistro togad D. Miguel da en esta capital.
de 4 do Febrero de este ano se ; «orno á tal pobre, <1¡3pen»áuJ»sele las erogaciones del juicio con <le la Sra. Condesa de Casa Pedroso, por la cantidad de 2770$ 11 del comente, para el remate de las asistencias de loa milita-
ta	,	i	i	7 .loki.lo k'o.oi'i'o linoiotirl/hsn 1.1 n on b! 10 QOinTioa tío onct il mitro mío oLmi'ivn II lno oomneft/loroe nvi L .r. (Axivi!«/.- ^1-.... . I ..	...... ____________ t *ii i. /a •- • .	tai	i
Secretaría política.
: g mut pCl
; dad alguna.
un cuucgutrai t apilan D. Ab» ihan de Avala can ti- ios prega , debiéndolo hacer en la escriUuma, apercibidos de la nació Voldes, situad
*—I
!V ti una casa que quedó por bienes de D. Ig-ía en la calle de la Picota núrn. 73, acera del
doble paga.	#	_
......	Por disposición del Sr. Alcalde maye* segundo I>. Meliton en 2851$ 3 rs.; para que el que quiera hacerle proposición ocur-
1 ara evitar los perjuicios que originan al publico COütcldliricl íTGllGrcll dG GlérCÍtO V RGG.1 H&CÍ0I1- Balenzátegui,y por ante D. Francisco P taeotel, en el cuaderno ¡ra á la escribaníaá verificarlo. Habana y Mayo 7 de 1850.-rtiiílnrtnrfis d#> lnc: cnrruao-Aia di» alnnilp.r mifi ti anón	,	-	- A -	y **	--------------:.i- t-------1- A,,~
da de ia Isla de Cuba.
|os coDíluctores délos carruages de alquiler que tienen (1,stiimbre dé colocarse en el tramo de la calle deMer-,:-rt ’ comprendido entre las del Obispo v O-Rei-.	„	,	.• i. '
adelantándose algunos hasta el extremo de atra-	ara. os c lap *	>’	® mes actual se ha dis-1
vesarse con ellos eq el crucero de las referidas calles, P*,est0 el P?P°. fk ,a,s cantidades procedentes de los jmígdiendo el tránsito v dando lugar además á fre- descuentos hechos í lo» empleados c.y.Jes y militares, „entes desórdenes y encuentros con otros carruages; i’l81 eomo	a ,os cesantes, jubilados y retirados
h, resuelto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán ge- <le 81,8 «»eldos correspondieutes al primer terco del neral para mayor claridad y orden, que Tanto los ómnibus como las voluntas y demas carruages de alquiler, JK 1 -¡11 preferencia de ninguna clase, se coloquen uno de- 8 tras de otro formando solamente una hilera aliado de
! formado para tratar de la información de • «solvencia promovida ■ Lorenzo de Alio, : por Da. Josefa López, se manda anunciar d público haberse
I Oeste, euadra entre las de ia Merced y la de Jesus María, tasada
ocur--Ldo.
R—3
i do se anuncie al público estarce dando los pregones de la ley á una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, ca-
AUTOS.
í proposición ocurra á la escribanía á verificarlo.	R—3
DE OFICIO.	Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador, c,„i consulta¡ político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo
. . i .    »	/.  __________l . 1—  »_ I rlf> Smulítrnl v \lnnpsmm nnr arito ni i iIq< J). Loi’enZO de Alio
corriente ano. A se avisa á los partícipes-para qu« del ^07tít7lk7TpoTa'íiVe mí,’ á"»u!^OTc¡a"de'1¡w'^i^é”!íle StmáovalT Manescau, por ante el Ldo. ocurran en los (has designados ,i esta oficina á percibir; deutes ¿ |H testamentaría de D. Manuel Oliva, vecino que fue de en el intestado de I). José Mana de la Cruz Reyes López, está
autidades que a su favor se hayan descontado, la Puerta de la Güira, se manda notificar ■> m hijo 1), Francisco | mandado se anuncie al público lu proposición lucha por el here-pues pasado dicho término uose verificará por este Cándido, por medio de esie periódico en
cada acera, según vayan llegando, dejando libre eI| motivo abono alguno. Habana 10 de Mayo de 1850.,“or centro de la calle para el tránsito de los demas carrua- tn acles-ges, V que en el mero hecho de romper cualquier i la
_n ,-n h '> epa n n 11 o- a rl n (t ef»criur ern tlptauppap nn/Rm
tivo9, el auto que pe insertará, haciéndosele saber que si dentro i cineonegros nombrados Antonio ganga, Pedro, Eulogio, ürsu
^	i aeep-
w	ier lotnj
¡ derechos que exije el tasador de costas, se procederá 6 lo que * pteto del pago de lo que se adeuda á D, José de Jesús Reyes; |
su lejítima represen tac ion á arep- ia y Feliciana criollos, tasados en 220G$, poi
’	1 satisfacer los ! partes del avalúo, pagando por cuenta de la masa los 500 al coui-
’	le lo i
	Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Santiago		7.000	3.881	5J
Güines		7.200	3.979	4¿
Regla		10.150	8.479	
		2.001	
Santa Mana del Rosario			746	
		115	5
San José de las Lajas		Í.5Ó0	1.109	6
		1.322	2
Bahia-Honda			274	71
Guanabacoa 		23.650	13.452	2Î
Madruga				897	
Pinar del Rio		3.250	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta de ia Güira			1.329	5j
Jaruco 		1.600	1.506	5á
marcha sea obligado á seguir sin detenerse, pudiendo ; s¡ le conviene dar la vuelta por la calle de S. Ignacio i ¿ por el costado de Palacio para ocupar el último!
Real Junta de PomentOt
Se remata la construcción de la calzada desde
tar el albaceazgo para que ha sido nombrado y
¡derechos que exije el tasador de costas, sé procederá a lo que I pyiu ««=■ !»■}!« « "> que	a	«eyes; i Habana H g , 1850	¡ Marcelino de Alio U 2_O
corresponda; cuyo auto es como sigue— „Manel, .Marzo 20 (lc ¡ abona lambien por euenin de la masa las cosías, seda por sn- por dwiiosicion déla intendencia de eiército dúpe rimen-(1850.—Vistos; se nombra de albacea tenedor de los bienes que-‘ t»sfecho del haber que le toque en divisoria,entera a los inayo-i »	• general deleímd i dp	v ní»r»ntepl’l dn^D Mor-
!c^cLdit“rq^nnsUñtó7tb"7mmXdeSenDqu“	ifdS
puesto, bajo la multa de cuatro pesca que pagará el ¡ puente del Calabazar hasta cuatrocientas varas de«-	áoJTdfcíio	guie»^	!	dS	ynUsadTbl’Wro
ooütrav entoi por la infracción de cualquieia de los ex-	pues del paso del camino de hierro en la dirección del jcaso que constiluya su poder instruido y espensadoen procura- t Juana tasada	en *¿>G$tel dimito	José María qyo lo está	en	50, y	¡ai villa, de	Güines	v	el otro	de	Gnaiialmooíi tasados	á^OGí
iremos que abráza esta disposición. Y de orden de . Bejucal ít las tabernas de Buenaventura, pasando por' dof del número de*esta jurisdicción, y que atisfafaga los áere-¡d menago de	casa en	49$;	puruAjue eLque quiera	mejorar dicha	j	d	F1	aue	aui'era hacer nostura ocurra á iiiRtruirse	á la
S. E.,se inserta en tres números de la Gaceta para dicha ciudad, la de Santiago y las tabernas del Rincón, i «fe que -clama el ta.ador.-Gunea-Crucei.-Jbeé Seoane.”;	dVaTinrodia l>°r CÜMt,uc,° <1c la T"*™"
conocimiento del público. Habana Sde Mayo de 1850. j bajo el concepto de que la corporación pondrá á dis-	P‘T*-0 " ’	'
—Cnspin Ximenez de Sandoval.	posición del contratista toda la brigada de cimarrones	INSOLVENTES
| que exista á su cuidado durante Sos trabajos por la can-! A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María * * *	¡tidad que estipule, y con las obligaciones que se ex-He' Carmen Francisca de Coca, está dispuesto porel Sr. Alcal-
1	, r ,	, P	,	, i de mavor primero, se publique en tres números consecutivos de
Con el fin de evitar las dudas que ofrece el cura-	Preseni y de n11*5 los P^S08 narán parte al contado y !este pari65ico el aulo del tonor siguiente:—.,Habana v Mayo 8
plimiento del artículo 39 del Bando de Gobernación y	lo llemas eH uno- dos ó tres años, según su importancia, j de 1850.—\ Tisto: con lo representado por el caballero síndico
Policía referente a los partes mensuales v extraordí- —En la Secretaría de la Corporación existen los pía-¡ procurador general y méntoMeUnfprmativo que principia ¿ fo-uarios que deben dar á los pedáneos los «¿cargados de nos, perfile# y condiciones para que sean examinados
poi los postores hasta el ~,3 del comente^ en cuyo día ;auconsecllcncia asístasele coniQpobre con la debida reserva, de 12 á 2 estarán en la misma oficina los Señores de la j Se discierne al Ldo. D. Domingo Guirnl el cargo de curador ad-
ías fincas, y á fin de evitar á los propietarios esa obligación euaudo no hubiere verdadero motivo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, conforme con lo propuesto por la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio, que en lugar del expresado articulóse sustituya y observe para lo sucesivo el siguiente:
39. Los hacendados ó sus mayordomos, mayorales ú encargados de las fincas y de los caseríos ó establecimientos del campo, darán parte a! Capitán pedáneo de su distrito dentro de las 24 horas precisamente, de los negros que se les hubiesen fugado con expresión de sus nombres ysexos, fincas á que pertenezcan y señas particulares si las tuvieren; y asimismo de cualquier acaecimiento notable que ocurriese en ellas, contándose entre estos el número de invadidos y muertos que ocasionase alguna enfermedad epidémica, bajo la pena de ocho pesos de multa; pero cuando la residencia del pedáneo estuviese demasiado distante á juicio del Teniente Gobernador respectivo podrán dar estos partes al teniente del cuartón. Habana 8 de Mayo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría del obispado.
dentro del término de quinto dia.
Por disposición de. la intendencia delicia general delegada de Real '
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público m ,	*	¡	,	,	, , '	. *
noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 111	JÍ-fi!
K ó escribanía del ramo.	*	R 3—O
dencm de ejército, ¡mperinten- i • I>,or disposición del Excmo. Sr Intendente de ejército, Su-l hacienda por ante el Ldo. Don 'T^m6 ?CnC?‘ d®leeado de Real Hacienda y por an e el esto se anuncie al público )a ; 'do-»• M"r«l.no do Alio se anuncia al publico estar señalada
rendnmiento de las ¿0 caballerías de los terreno? pertenecientea á lo> bienes del Sr. D. Martin Aróstegui y Basabe míe se titulan
(leí i
del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sus fábricas, útiles y demás a tiendo que tiene hecha la postura
nociendo ios 4G0 de imposición que sufre dicho fundo. *E1 que i	~	----Viv I'~*
quiera mejorarla proposición, ocurra á la escribanía mayor4del i	A“?J	***** iP^A1“
juzgado á instruirse.
R—3
comisión de calzadas, Excmo. Síndico, Contador y | litem de la referida Da. María del Cármen Francisca de Coca, j htar Jeia ciudad de Santiago v por ante
Secretario a fin de adindicar la obra en el meior nos- confiriéndole las facultades en derecho necesarias para que la yrtepi euprovidencia de oeci erario, aun de adjudicar ¡a obla en Cl mejor pos I s¡sta v deiienda conforme á derecho, y enfégneiistíe esta, di cía de las diligencias torro	, rt „
tor al toque ue las dos, con la reserva de que este acto j i¡genciasi orijinale? con los testimonios que pidiere. Padilla. I Lncmosa, vecino queque del cuartop de Dona M
____________________________________________ _______ _	ana, se m¡
no tendra validez basta qué sea aprobado por la Jim- ¡Sabriel Ramírez.”—Ÿ para su nublicacion libro lu presente, i publicar el plnn dé adjudicación propuesto á sus bienes.
-- - --	1850____José María Fefaz-! Habana y Mayo 8 de 1850.—Por‘D. Gabriel Ramírez, Eugenio |	^u^la viuda se adjudica todos los bienes
ta. Habana 10 de Mayo de guez, Secretario.
ciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y mi- .,Por al,lto del E,*cm,n\ %r' Iatende»te Sen.eral de ejército, pro-------	-	' ago v por ante el P.r. D. Ramón de ¡ Fetito con bt consol a del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
2 del ¿omente recaída & consccoeu- i V' ?rá“®lmo dc *Uo> se Va 8en6l«do *? I“““ dc al™oned.as del cia de las diligencias formadas al fallecimiento de 1). Lorenzo d,íU del	J'a,™ 1«* remates siguientes:-Hna mina de
- *	•	•	..... - **	-•	'	inda ¡c.0"re en el parüdo de Bacuranao, tasada ea3934$.—L n potrero
uue l‘tuiati° Soledad, de 25caballerías de tierra, situado en el Mariel, *	: tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en
son un sitio de 1$ caballerías en
que
i Sierra del Bejucal, con sus
382$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda,re-

Moute de Piedad.
Conforme á lo prevenido eu el artículo 39 del Re-
HEMATES.
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del Tri-glamento, el sábado 11 del actual, seguirá abierta la I bun!d mayor y Regí Audiencia.de cuenta«, y por ante I). José almoneda en este Establecimiento.
Habana 8 de Mayo de 1850.—Alvei.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Soroa, está mandado se proceda á dar el cuarto pregón y remate el dia 14 y dos subsecuentes hábiles, á un siervo nombrado Juan de Dios Cepero, tasado en 40G$: el que quiera hacer postura ocurra á los portales de la Real Aduana el dia señalado á horas de audiencia.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general dc ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D.
úblii
í fabricas, arboledas v útiles, tres bueyes viejos, tifia vaca disfru- ¡	enr3ÍfA-L“aI-easa,en Ia..caI,le.<ferltt Horqueta nuro. 0.
tada, un potro de afro de Irme, una /egira fihka, 20 gallinas y 5 i '.ttsada 1“	7. ta"TV‘iPolrero l'tu ado *f&una ASU9"'‘ s,tua
gallos, el negro Isidoro, Martin, Se'cundiua coi su cria, la ne- i1,0 en a jurisdicción de Matanzas, de 18 caballerías, tasado con Ira Antonia, el negrito Damimi Benigno y Julio, v el mobilia- ' aus ^br'ca8>	utensilios, en (958$ 2 re. R 3-0
ño de la casa, tasado todo en 4983$ 4 re., por los dos tercios de „ 1 ?*ia“to del 'Sl ' Con,'u ur dc ejercito, proveído con la consti tasación v 5fl$ mas, á pagar el importe de ¡as costas hasta la í slll!f dcl fer' Asesor ?™7ra1/ d= sa acompañado el Sr. D. M>-divisoria por cuenta dc la masa al contado, reconocer en la mis-1	^ P^r aP,e el ¥°-.¥aK*^0 «K	h»”-
ma finca el haber que se asigne á los cuatro menores hasta uno
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de ! Marcelino de Alio, se anuncia al público La proposición que se averías 11 docenas de pasadores de 14 á 30 pulgadas, 15 doce- ¡ fia hecho para rematar oO caballerías de tierra de lu hacienda
■	■	■	1	.	,	-	. 1	“	.	,	i, 1 lino*,» ría loa l.nunillaa ilictantnc til	Q rlí* ncln O d tt 11 o 1
ñas de garruchas de metal, 32 docenas de botoncitos Habana LG de Mayo de 1850.—Clairac
EDICTOS.
idem, j
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano ha | dirigido al Clero de su Diócesis la siguiente circular.
Habiéndose dignado la Divina Providencia col- en los autos criminales mar los votos y las esperanzas del Pueblo Español con el señalado favor de hallarse S. M. en el quinto mes de su embarazo, y siendo la voluntad de tan augusta Señora comunicada á S. E. I. en Real orden de quince de Febrero último, se rinda al Todopoderoso la mas solemne acción de gracias implorando por medio de rogativas públicas y secretas en todas las Iglesias de España que la conceda un feliz alumbramiento para mayor bien de la Religión y del Estado, ha dispuesto el mismo Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de acuerdo con el Excmo. Sr. Capitán General se cante el nueve próximo del corriente mes un Te-Deum en la Santa iglesia Catedral y se hagan rogativas públicas en los dias diez, once y doce siguientes, con el fin ademas de alcanzar del Altísimo por medio de estas, la gracia de que cese cuanto antes la epidemia cólera-morbo, que nos aflije. En esta virtud para que se verifiquen las mismas preces en todas las Iglesias de la Diócesis, se ha servido mandar.
1?—Que los tres dias de rogativas públicas tengan lugar en las demas iglesias en tres consecutivos dando principio en el Domingo siguiente al recibo de esta Circular cuidando los Párrocos de hacerlo saber eon alguna anticipación á los fieles.
2?—Que en todas las misas asi solemnes como privadas se añadan con arreglo á rúbrica las Colectas pro mullere prce guante que se encuentran en algunos misales ó en defecto de esta la de la misa votiva de pro quacunque nescesitate, y la pro vitanda mortalitate,
tempore pestilentice hasta tanto que se publique de oficio en la Gaceta de esta Capital, haber conseguido S* M. un feliz alumbramiento y desaparecido do entre nosotros la epidemia cólera-morbo.
3?—Anunciada quesea de oficio una y otra fausta «oficia, serán sustituidas ámbas oraciones por espacio de tres (lias con 1 a pro gratiaron actione que se en cu entra inmediatamente después de la votiva á la tantísima Trinidad en el Misal Romano.
Todo lo cual comunico á V. para su inteligencia y cumplimiento de lo mandado por S. tí. I. en esa iglesia de su cargo.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 7 de -^ayo de 1850.—Dr. Domingo Garda Velayos, Se
Cetario.
D. Meliton BalenzAtegui, Oidor honorario dc la Reai Audiencia d-e Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de estupiudad y su jurisdicción, 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. John Treylfll, para que dentro de nueve dias se presente
en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que ue oficio se siguen por atropella-miento con 1a máquina que conducía la tarde del 21 de Marzo último, al negro Desiderio, esclavo del Ldo. D. Ambrosio de Sierra, de que resultó con varios golpes; cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia, y en su defecto se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana v Mayo 6 de 1850.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa; y su jurisdicción por S. M. S\'C.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés González, vecino del barrio de Peñalver, extramuros de la Habana, para que en el término de nueve dias se presente en lacárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre el hurto de un caballo de la propiedad de D. Gerónimo Menzaque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos citados. Guanahacoa y Mayo 7 de 1850.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
D. Manuel Garda, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi oí y última carta de edicto y pregón, cito, llamo aplaza á I). Domingo Martínez, para que en el término de as se presente en lacárcel pública de esta ciudad á descargarse cíe la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contrae!, por heridas al negro Martin criollo, esclavo de i). Francisco Rico; en concepto de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia; y de no, quedará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con Inconsulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco, Mayo 8 de 1850.—García.-Por mandado de su merced.—José de la Cruz y
de los tres casos de la ley, y contribuirles con el rédito de un seis por ciento anual luego que se separen de su abrigo, y los
ñaladq la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de una casa situada extramuros, calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.; y un terreno que hace esquina á la
S n Diego de las Guanillas, distantes 50 la/ruas de esta capital y 4 dol puerto de Sierra-Morena, cuyos ir-»v Mips son negros, de buena calidad, mucho fondo y propios para el cultivo do la caña, parte de ellos montuosos, retasados en7500$, y es la siguiente: los dos tercios de la nueva retasación y 10$ mas, rebajándose de ellos los 4000$ que reconocen de imposición; por cuenta de dichos dos tercios se pagará el real derecho de alcabala las re-dituaciones que adeudaren, que se liquidarán, exigiéndose al efecto á los Sres. Tesidores el último recibo, asi como los gastos de posesión, y por el resto se presentará la contenta del Excmo. Sr. D. Francisco Lemaur, en el concepto de que al rematador no se le exigirá ninguna erogación mientras que no se acredite que en el dia se hallan las tierras libres de entredicho, lo que deberá certificar la oficina de hipotecas, á fin de que antes de todo se cancelen; lo que se anuncia al publ eo para que el que quiera mejorarla ccurra á la escribanía el dia 11 del que cursa.	R—2
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 4 del corriente, expedido en los autos seguidos por D. Cristóbal Vaello, contramaestre, y por ios marineros de la corbeta española Virgen del Cármen, í_ | contra su capitán y dueño I). Pedro Linares en cobro de pesos, t se manda anunciar al público en la forma prevenida por el artí-culo 608 del Código de comercio, estarse dando los pregones de la ley á la espresada corbeta Virgen del Cármen, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y clav eteada en cobre; cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del entrante á las once de la mañana, en las puertas de la casa del tribunal. Y para que si alguno quiere hacer proposiciones ocurraá la escribanía del juzgado í\ instruirse. Habana y Mavo 7 de 1850.—Fernando de Castro.
R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alío, se anuncia al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 11 del corriente, para el remate (leí cafetal titulado Triunfo, compuesto de 8caballerías de tierra de la hacienda demolida S. Gabriel, situado en la villa de Güines, retasado en 8,300$, con sus fabricas, útiles y demas anexidades. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R—3
Para el remate de una casa situada extramuros, en la calle de Vives núm. 95, tasada en 1953$ Q rs., se ha señalado el dia 14 del que cursaá las once de la mañana en la puerta del Sr. Alcalde mayor segundo, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político y por ante D. José Elias de Entralgo.	R—3
_ Por auto <3e 6 del corriente, proveído por el Sr. D. Meliton
jarcia. Balenzátegui, alcalde mayor segundo, y por ante 1). Pedro Vi-
,, *_jeiasco.; jaj Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Bny-
k	lie, se ha dispuesto el remate de una casa de baños titulada Re-
creo de las Ninfas, situada en el barrio de Colon, calle de Dragones, frente á la zanja real, marcada con el núm. 16, retasada
__________________ ____________________________________ en 5685$ 2 rs., para cuya diligencia se ha señalado el martes 14
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendeu- ¡ del corriente de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzga-cia general delegada de Real Hacienda, y á consecuencia del ¡do; con advertencia de que en dicho remate se comprende el so-ex|iediente seguido para asegurar el cobro de lo que se adeuda lar en que está la casa, pero bajo el supuesto de que por él se
MAa liut i. iliiiu umiai iiillw wuc rLiiiiivii un oh aut ictu, y tU8 •	, j i ¡ 1	,	,	- , . ,	<
be reliaros mayores se obligan á no cobrar durante los dias de la mlsma calle v ?j£Íci Consulado, compuesto de 5142 varas pía-adjudicatario' sus cuotas, reservándose hacerlo de sus bienes á *«?•lasado en 28803^ 7, r*j!«“! <!«e quiera hacer postura ocurra su fallecimiento, sin reclamar interés ni premio alguno. De di- i a la ascnfian'a	df Hacienda a instruirse. R 3-0
chos dos tercios y 50$ mas se admiten en pago las costas, lo que ,	' or d,fP»"cion de la Intendencia de ejercito, feupcrmten-
toque á la viuda por gananciales, los 140$ heredados de sus na-1 d%la 8e"eral. delff?ada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. dres, lo que importe el legado del quinto, el alcance de la reía- D. Marcehnp de Alio, esta dispuesto se anuncre al publico estar -	•	*r ------- °	1 -	-	-	■ • — señalada la junta de almonedas del día 11 del comente para los
TDÍ
1
remates siguientes:—-Dos solares en el pueblo de Marianuo. tasados en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del 4£ por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto de la obra: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo a instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la del junta de almonedas del dia 11 del corriente, para el remate de aer- los bienes que pertenecieron á los regulares.
;	I INCAS URBANAS.	Tasaciones.
~5¡
4.482
9.000
deí importe de cuatro por ciento sobre costas, diferencia de pa- ¡ abonarán á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopart, peí sellado y derechos délos Sres. Alcaldes mayores, se ha ele-; los 5400$ por costo cíe su adquisición, con mas 400$ 2 rs. que gido á D. José María Cisneros para la recaudación de los dere- j importaron los arrimos; de manera que la subasta se ha de efec-choscitadós: y para que obre en conocimiento de todos los escri- ¡ tuar tomando en consideración que el avalúo de la ca-a ascien-banos públicos se ha mandado anunciar por tres números conse- j de á los mencionados 5685$ 2 rs., y que de^ precio del terreno cu ti vos. Habana y Mayo 7 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio, jy arrimos no se ha de hacer descuento alguno; previniéndose que
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente promovido por D. Manuel Alvarez contra D. Sebastian Rodríguez en cobro de pesos procedentes de un contrato celebrado de las minas Guadalupe y Santa Rosa; se ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por el expresado Alvarez, á quien se le asistirá
! se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
R-3
En los autos testamentarios del Sr. D. Curios José Pedroso, qne cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. José Elias de Entralgo, han convenido la Sru. viuda albacea y herederos, vender á D. José Oramas y D. Fabian Car-bailo, cinco caballerías de tierra del ingenio demolido San Roque, jurisdicción de Callajabos, las cuides quedaron por muerte
l XA VENGANZA.
sias'umssái sin	ímsannalLsv
POR
FBXiXdlA..
SEGUNDA PARTE.
vi.
Rogerio y Cristóbal.
Lo es para nosotros que arrastrados por la rivali-
,fad-.por la complicidad del delito, por la lucha
r>itrieida que emprenderemos llegaremos á derramar (¡tl¡iíis la sangre de uno de los dos....
, "Cuando yo te indiqué lo mismo, algunos minntos r':'Cfc me contestaste ¡Acuérdate del cofre negro!—ex-c a®ó Rogerio á su turno con una satisfacción cruel.
cion jurada y los 239$ 2 rs. que se adeudan á Candelaria Diaz, los que sr. obligíi a Suü.->í¿iiDer la adjudicataria. A fin deque si alguno quisiere mejorar estas proposiciones, ocurra á verificarlo en el término de nueve dias contados desde el último anuncio.
R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está «eñalada la junta ue almonedas del dia 11 del corriente para el remate de nueve caballerías de tierra con sus casas y demas anexidades, correspondientes al lote número siete del ingenio el Cangre, que poseía D. Luis Ginebra, i	santo domingo de la habana.	________
ubicadas en la villa de Güines, tasadas en 9645$: otro ídem Ídem i JJna casa calle de la Picota núm. 57	3 066
lote número primero, compuesto de 10 caballerías y cordeles de I Un patio murado donde estuvo el taller en e’l' miY-Y
tierra, que posee D. Domingo Sánchez, tasadas sus mejoras en mo convento....................... \ 5U.U0U
1445$: un sitio de media caballería de tierra, ubicado en el par- ¡	*L¿ merced.*.................*
tido déla Güira, titulado Dolores, con buenas fábricas, tasado | Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto 1 700
en 12118$ l real. L1 que quiera hacerpostura ocurra á la escri-1 Otra calle de Paula núm. 771..... gqj
banín mayor del ramo á instruirse.	R *—ü	¡Otra	calle	do Paula núm! 77,...................... ] §88
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, de 7 del que cui-	, )t,a	calle	de las Damas núm.	llj
sa, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se manda anunciar el	Otla	calle	de Cuba núm. 89i.
remate que á la hora y en el lugar de costumbre, debe verificar-	Otra	calle	de las Damas núm! ií'cuntro quintos’ !'.
se el dia 22 del mismo v los dos hábiles subsecuentes, de un ne-	^------1,~	-1-	> — ^----■**	•
gro nombrado Diinas Betancourt, con la precisa condición de que el rematador lo ha de extraer de esta Isla, con prohibición de volver á ella; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra en los dias designados á la escribanía ó á los portales de Gobierno.	R *—O
Por auto de 4 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Alalina de este Apostadero, con lu consulta del Sr.
Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia 17 del corriente á las 12, para el remate de una casa de manipostería y teja, que quedó por bienes de la antedicha, situada extramuros de ésta ciudad, barrio de Jesús Mana, calle del Aguila, éntrelas de la Diaria y la del Pilar, marcada con el núm. 341, avaluada en 3387$ 7 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada dei espresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado número 54.	R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del | limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazá-bal, se manda auunciar el remate que á la hora y en cl lugar de costumbre, se ha de verificar el dia 22 de este mes y dos siguientes hábiles, de una casa de alto y bajo, situada en la calle del Sol núm. 5, entre las de San Pedro y de los Oficios, tasada en
13294$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al	una estancia en el partido de San Juan......... 6 420
punto designado, ó antes á ln escribanía del juzgado á tomar	Otra Ídem Ídem................ ° 400
los instrucciones que estime convenientes.	R	2—0	Otra Ídem en el partido dé’sñntiagó'............. 2 500
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de i Treintay tres caballerías del ingenio S. Miguel del / Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. | Rosario, snt,dividid«« en 19 «.»„„«i«. „, ,-?nd„d„0 t 48.12«)
D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios ________ __ _______ ^ «nu trnoiauu UUB
de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se | caballerías_________.	’	'	’	(	6.000
anuncie al público haberse serrulado nuevamente el dia 23 del
aue cursa y dos mas hábiles para el remate del sitio de 5 coba- _____ _________ ,	.... uilllljuui,0 «x^wixuiu..«-
lierías de tierra, situado en el partido de Tapaste, tasado con ies á 2805$. nñe pl'.KHnTriírrn “«TZÍán }	7.000
sus fábricas en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- ______________________ ^	4 itM
cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli- Baracoa_________ ’	**	v‘w tv-"ia*£ 4.000
no de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del _____ _______ujivjiiiví wii uo ^
corriente para el remate de la contrata de asistencia dc los mi- ballenas..........................’	c 18.000
litares enfermos del hospital déla Isla de Pinos, teniendo la pro- Estancia Tamarindos,'-partidodeí Quemado*'_imposición dc hacerse cargo de dicha contrata á razón de 7\	cbrioce 200$ aue causan un rédito de UWfc____(	F800
1.831 1.037
■■	,	1.315
Otra calle de las	Damas núm. 11 cinco sestos......	1.129
Otra calle de las	Damas núm. 11 siete octavos.....	1.935
Otra calle de las	Damas núm. 11 seis sétimos_____	2.£22
Dos casitas calle	de Cuba núm. 89£................ ‘ *—
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- > das en pacto de retro..........................\
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5......... .......
Otra calle del Egido núm. 52...................... 4.126
1.492 3.074 2.864 2.641 3.089
Otra calle de Jesús María núm. 94
Otra calle de Jesús María núm. 95..............
Otra calle de Jesús María núm. 96..............
Otra calle de Acosta núm. 31..................
Otra calle de Acosta núm. 32..................
Otra calle de Compostela núm.	128............y
Otra calle de Compostela núm.	129............)
Otra calle de Compostela núm. 130..............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_1
Otra en la misma villa y calle...............>
Otra en la plaza del convento................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........
Otra idem ídem.................................
Otra idem en el partido de Santiago............
| Treintay tres caballerías del ingenio S. Miguel del / Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas )
I Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
j caballerías.................................J
Estancia dc Marianuo ó el Quemado, tres caballe-' rías.—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140
pesos 2 reales.............................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral ?
Baracoa..................................  ^
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- /
ballenas...................................(
amarindos, partido del Quemado.—Re- )
.	.	.	.	.	- ,	.	..	,	cónoce 200$ que causan un rédito de .10$.  \
reales por cada asistencia: el que quiera mejorar dicha postura t	santo domingo de guanabacoa.
ocurra el dia designado al lugar de costumbre. '.i 2—0 j Una estancia en Ruenavista, de una cabañerías Por disjiosicion de la Intendencia de ejercito, ,8 upen aten- Qtra estanciii en Ruenavista, de inedia caballería
denota general delegada de Real Hacienda y ¡tor ante el Ldo. D. 1 ''■■■■ -■ ■-■ '
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia
3.761 7 i
H
1
2*
2}
él
4Í
4i
5.141
5.699
3.400
1.800
Otra estancia en idem de idem .............
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma
vuestro asilo
Y ambos hermauos unidos al parecer por algún conocí vuestra suerte será la mia...
! motivo tenebroso y oculto se enviaron no obstante una ¡siempre mi habitación.
¡ mútua mirada de odio y de desprecio....	¡	—Pruébanoslo Gabriela, aceptando á Cristóbal ó &
El viento que gemia en los derriseaderos de la mi por esposo y compañero........Sin duda hay en el
montaña saludaba con un lamento lúgubre é inmenso mundo otros mas jóvenes y amables que nosotros....
i aquella escena extraña y nocturna__	pero si nos amas, si uos estimas, no habrás notado
Un deseo homicida se leia en la contraida frente ¡nuestra rudeza úi las ventajas que nos faltan i de ambos hermanos, cuyas caracterizadas facciones ¡tomaban un reflejo sangriento, fantástico, aterrador, á ¡la luz vacilante de la chimenea donde ardían algunos j troncos secos.
¡ Gabriela tuvo miedo por primera vez de los hom-; bres en cuyo poderse encontraba, y con un movimien-¡ to instintivo, supersticioso, reunió su trage enrededor suyo cual si temiera que se manchara de sangre....
—Cristóbal.......Rogerio—les dijo en tono tan dé-
bil que ellos se inclinaton para recoger sus palabras —os.amenazáis, os reconvenís y creo ser el motivo
de vuestra disputa.....¡Ah! uomedejeis pensar que
he venido á habitar vuestra casa para introduciré! desorden bajo su techo.....pues seria capaz de aban-
donarla al punto aunque mis extraviados pasos me
precipitara en uno de los abismos de la sierra!_
¡Abandonarnos!—repitió Rogerio mirando á Cris-
. Cristóbal vaciló semejante á una masa inerte; Ga-i ,
ríela escuchaba sin comprender.........Recobróse1 tóbal—¿lo oyes?. .----¿lo entiendes?.......¿ves co-
rístóbal de su entorpecimianto y murmuró con rabia
''“ucentrada:
“Tu solo ¿lo entiendes?. ----- debes temblar á ese ¡' cuerdo....tu Rogerio que siempre me has arrasado á pesar mió.......tu en fin que me revelaste el
| t°®r escoudido en mi corazón y que jamás hubiera a,iudo confesarme á mi propio, si hablándome del tu-• °< no me hubieras inspirado una impía esperanza!..
mo ha concebido la posibilidad de separarse de nosotros?
—¿Es posible, Gabriela?—exclamó Cristóbal tristemente.
—Soloen caso de que una guerra fratricida se elevara por mi causa entre vosotros......De otro modo
os lo juro.......á vuestros pies........anegada en
llanto......por el nombre de mi padre que apénas
Rogerio, se ama á un padre tiernamente....
hasta la adoración....y siu embargo, las leyes esta-
blecidas, los sentimientos de veneración concebidos desde la infancia, harían imposible un afecto menos puro......Ahora bien, Rogerio, Cristóbal, habéis ol-
vidado el nombre de hija que os he merecido durante tantos años?
—¿Es decir, que ibas á buscar uu compañero lejos de nosotros, que nuestra ternura no basta para fijarte á nuestro lado?.....
—Y qué, ¿es necesario un esposo para vivir dichosa—contestó ella melancólicamente—no hay casas sagradas, donde las vírgenes se consagran á Dios, esposo inmortal, cuyo aliento divino no mancha la castidad de su velo?....¿Es preciso acaso encerrarse
en la austeridad de un retiro eterno para existir contenta en la continencia ejemplar, de una soledad voluntaria?.....No puedo yo en fin, habitar junto á
vosotros pura como esas vírgeues y venturosa como ellas?---
Cristóbal callaba meditabundo.
—¿Y nuestro dolor le cuentas por nada?—repuso Rogerio—te adoraremos, te veremos á todas horas, y apesar de tus promesas, temeremos que un dia se despierten en ti las afecciones que ignoras aun.que
después de lo ocurrido juzgues sospechoso el ardor de
nuestras caricias... -
—Aunque yo eligiera uno de los dos—observó la joven recurriendo á su última objeción—no condenaría al desdeñado á un pesar vehemente?.....¿No le ha-
ría sufrir el espectáculo de una felicidad que ambicionara para si propio?....
—¡No!—exclamó entonces Cristóbal—pues el amorj
no resiste & la pérdida de la esperanza..Ademas!
el verte enlazada asi por los lazos deí parentesco, ■ bastaría al rechazado á quien haria mejor el ángel entrado en su familia, ayudándole quizás á borrar en el cielo la memoria de su culpas....
—Es pues preciso........inevitable—murmuró Ga-
briela interrogando sus rostros.
—Si, inevitable, preciso....—repitió Rogerio acercándose á ella brillándole lostijosde alegría.
La joven cruzó sus blancas manos sobre el pecho con ia santa resignación del mártir al escuchar su sentencia de muerte contra la cual uo murmura.
En seguida reunió sus fuerzas morales y físicas áutes de responder balbuceando:
—Prometedme ambos que mi...........obra para restituir la paz á vuestra morada no será inútil.que
el desechado no se ofenderá de mi resolución definitiva, y que los dos os amareis lo misopo que ántes de dar cabida á una odiosa rivalidad...
—¡Querérnoslo!—exclamó Cristóbal mirando á Rogerio___
—¡Querérnoslo!—repitió este mirándole también.
Y los dos enlazaron sus manos sobre la cabeza de Gabriela.
—Escuchadme entonces—añadió la huérfana—Rogerio......Cristóbal.....ambos poseéis igual de-
recho á mi cariño.....á mi aprecio......á mi gratitud.....ambos sois dignos de don de mas valíaque
mi pobre mano.......pero en fin, en laclase de afecto que me pedis, conozco que me inclino mas.....á
Cristóbal.
Extremeciérouse los dos hermanos al oirla: una furiosa cólera se retrató en las facciones contraidas de Rogerio......un terror extraño en las de Cristóbal.
¡&i!. -— - elijo a Cristóbal para mi compañero y esposo......—repitió Gabriela con voz moribunda.
Rogerio sacudidos sus robustos miembros por un temblor dc rabia, se adelantó amenazador hacia su
hermano.......Cristóbal no se movió......sacó una
Uavecita de su bolsillo y dijo entregándosela con una
tranquilidad sombría, lúgubre....siniestra!.___
—Toma..........abre el cofre negro.....y se cal-
mará tu arrebato....
Estas palabras varias veces repetidas en el curso de aquella escena, hubieran excitado la atención de la ¡huérfana, si no se hubiera dejado caer desmayada en el suelo, oculto el rostro por sus destrenzados cabellos rubios. No pudo pues oirlas, ni ver á Rogerio salir len-¡ to y pensativo del salón...
Cristóbal permaneció de pié junto á Gabriela contemplando con ojos sombríos el cuerpo inanimado de su prometida esposa, sin hacer el menor movimiento para levantarla ni prestarle los cuidados que necesitaba su situación.....
{Continuará.)
