puerto habilitado alguua parte de su carga para trasbordarla ó para alijarla en tierra antes 6 después déla resentacion del manifiesto, sin haber obtenido el permiso de descarga de la aduana, y por el trasbordo 6 ali-o del cargamento ó parte de él en todo caso de arribada forzosa de un buque á puerto no habilitado, bahía, cala 6 ensenada, & menos que no preceda permiso déla Autoridad competente, y se observen las precauciones establecidas cuandolo exigiere la necesidad Je salvar la carga y el buque.
\rt. 19- Se incurre en el delito de defraudación:
Io Por la introducción en territorio español de veneros extrangeros ó coloniales sujetos al pago de defechos de entrada , sin haber hecho el poitador su declaración en la primera aduana y pagado los derechos correspondientes.
2o Por alterar en calidad ó cantidad la relación de los géneros lícitos que se introduzcan al presentar en la aduana las notas ó facturas que los declaren, siempre que de esta alteración pudiera seguirse, íi no ser descubierta, un perjuicio al Erario que ascienda al 6 por 130 del importe de los derechos que devengue toda la pa tida de géneros de la misma especie presentados de una vez al despacho por el misino introductor, V en cuya factura estuviese la alteración.
"3? Perla conducción de géneros lícitos sin guias, sellos, marchamos (i otros signos comprobantes del pago de los derechos de entrada dentro de la zona ó territorio en que según las instrucciones no puedan circular libremente sin ir acompañados de aquellos signos, y por la detentación de los mismos géneros sin el propio requisito en el territorio donde las instrucciones lo exijan, si no pudiere justificarse de otro modo por el tenedor su procedeueia legítima.
4° Por la exportación de granos y frutos del rciuo sujetos al pago de derechbs en las aduanas de salida, sin haberlos satisfecho íntegramente, y por la tentativa del mismo justificada por la aprehensión de dichos efectos dentro de la zona determinada por los reglamentos, sin que sus portadores ó detentadores tengan las guias competentes para legitimar el transporte 6 la detentación.
5? Por traer en buque nacional ó extraugero que arribe á puerto español géneros sujetos al derecho de entrada que no estén comprendidos en las guias, registros 6 certificados de procedencia, cuando las instrucciones exijan estos documentos como requisito indispensable para legitimar la introducción.
6? Por defraudar ó intentar eludir el pago de los dorechos de consumo, asi en los pueblos sujetos al derecho do puertas como en los administrados, arrendados ó encabezados, ya sea introduciendo los géneros gravados por este impuesto sin hacer la declaración ni adeudar el derecho correspondiente, ya coadunándolos dentro del radio por distintas vias de las que esten marcadas, 6 ya faltando á cualquiera otro de los requi-; sitos que para evitar fraudes so hallaren prevenidos por las instrucciones y reglamentos del ramo.
7? Por alterar en cuanto á la calidad ó cantidad de los efectos imponibles las declaraciones ó manifestación del contribuyente que hayan de servir para graduar la cuota del derecho de puertas ó de consumo siempre que la alteración pudiera haber producido uu menoscabo al Erario equivalente al 5 por 109 del importe de los derechos correspondientes á la cantidad ó calidad délos géneros declarados.
8? Por omitir la declaración que debe hacerse para la exacción de toda contribución directa á la; Autoridad ó oficina íi que corresponda, prévio el requerimiento de la administración en la forma prevenida en las instrucciones.
9? Por ocultar cualquiera propiedad, contrato, sucesión, posesión ó otro acto que cause el impuesto en la referida declaración, y por faltar en ella A la verdad de los hechos.
10.° Por cometer falsedad ó simulación en los documentos justificativos de los hechos declarados.
1 Io Por toda otra especie de violación de las reglas administrativas que tenga tendencia mauifiesta y directa á eludiré disminuir el pago de lo que legítimamente debe satisfacerse por razón de una contribución directa ó indirecta.
Art. 20. Los delitos conexos enunciados en el art. 1. ° , y cualesquiera otros comunes que se comentan para ejecutar, facilitar ó encubrir el de contrabando ó defraudación, se considerarán como de especie distinta; pero serán juzgados á la vez que estos ante los mismos Tribunales y en el mismo proceso.
(Se continuará-)
NOTICIAS EXTRANJERA!?.
HOLANDA.
Holanda se preparad imitar á Inglaterra, los ministros han presentado al parlamento un proyecto para modificar las leyes do navegación del reino. Una carta de Amsterdam dice l.° Este bill se discute ahora por las cámaras 2. ° Sise aprueba se pondrá en ejecución el 1. ° de Abril de 1850 3. ° los derechos diferenciales tanto sobre las exportaciones como sobre las importaciones se derogarán respecto de aquellos países que coucedan igual veutaja en sus puertos á la bandera holandesa. 4. ° Las manufacturas inglesas serán puestas bajo el pié de los efectos holandeses.
ESTADOS-UNIDOS.
Las periàdico-: ile Washington publican el tratado entre los Estados-Unidos y el Brasil que acaba de ser ratificado por aquel gobierno. El Brasil pagará 530,000 reis como indemnización á las reclamaciones hechas por ciudadanos americanos.	(Traducido.)
lie pelo, parida de 15 dins, ?m pagare de 121$ á f&voi de 11. Manuel Rodtisu
graude de hierro ha llamado la atención de varios qui- i Marina el intrépido aereonauta francés Mr. Ventalle ! de bonita presencia, muy clara « inicos de aquel Estado.	trata de ascender
—Lasmüas de viena.—Este enjambre de celebri- Marte, previa 1
dades coreográficas, dirigidas por la inteligente profe- ber reunido alguna snscriciou entre las personas pu- por ausentarse SU dueño S8 Vende Una tiene un documento de resguardo.
ilder á las nube* desde el Campo de cr*a }' con muy buena y abundante leche, de inmejorables cir- ¡por María de los Reyes Segovia, el que está satisfecho á s 1« rnmnptpr.rph.mein r rlpamiPa An ha- cimstanclaa para criandera por su bella índole, sana y sin tachas:; ño y no tiene endoce; y se avisa para que el que lo eneue la competente iiccnua y después de na- caizada del fcerro n. m	2	entregue á su dueño, calle de Apodaca u. 16; advirtiendo
deuna susencíou cutre las personas pu-	Por pnsp-níaren en Anofín ea vando lina tiene un documento de resguardo.
sora Madama Weiss, después de haber merecido gran- dientes de esta'ciudad.	negra como de 40 años, regular cocinera, lavandera y plancha-,
des aplausos en los LiSíauos-L nidos, Isla de Cuba }	—rublicacion religiosa.—El sermón que predicó dora, sana y sin tachas, y buena jornalera, en 400$ libres para el
otros puutos, habían salido últimamente de Londres el dia de la fiesta de la inauguración de la ermita de vended«r: calle de la ¿Virtudes n. 82.
a, girado i su due-encuentre lo
<£.9*
ESCLAVOS PROFUGOS.
.	_ Se veuden dos mulaticas, una de 4 años y de	í	JAS!
rancia, donde habían impreso y repartido entre los fieles de esta ciudad en- °tra de 6,. por su ajuste: calle de Chacón n. 25.	calesero v zapatero; es de una estatura regular, de edad de 20 á
tre breve¿ dias.	vende una negra joven, lavandera, ^ añ<>*, bienhecho de cneqjo v tira como á bermejo; "	1
de permanecer ; San Nicolas el Pbro. Dr. D. Francisco I.lopiz. será
llevó dos
j blanca y pantalón de dril de cuartos, y sombrero de jipijapa. La
pii
para Botona, con objeto, según parece algunos meses en la capital de Francia
sido contratadas.	------v . „-------------------------------------------------------------------------------, -------------
—Jfnvv LVN-p.— Esta célebre artista habia cauta-	—Coligió m \nvwt.l Sm m- fjrunjirpv planchadora V regular cocinera: en la herrería que está en la es- -mudas de ropa.ln una de listado de cosía y la otra es camisa
DJW wuure arunu oauia i™ «	v^.jlluio de íH'IMBA ka ni. XvUADALLPE. tacada á la salida de la Puerta de Tierra	*	: blanca v nantalnn .le dril ,1«	, ,emhrprn .le iiniiana. La
do con extraordinario éxito en un concierto que últi- El apreciable director de este cole-:~ -------'------	-	-	’ n razón.
mámente se habia dado en Berliu, en celebridad de los de la Reina número 32. esquina dias de la Reina. Parece que fue convidada expresa- acaba de anunciar al público el personal c. mente por el rey: Según se deeia en Frankfort, se le rias clases que comprende su vasto plan de < habia '*	’	*	'	*T 1	'	'
ra 1 „ ca 6 á Rusia. De todos modos habia decidido pasar el profesor D. Ramón Gamba y Gatica. Esta adqt invierno en la capital de Prusia.	cion será muy provechosa al colegio, y felicitamos
—Posesiones holandesas orientales. Las noti- por ella á su director.	y planchadora, en 60í!$ libres para el comprador, sana y sin ta-
cias últimamente recibidas de Java alcanzan al 29 de —Plaza de toros ex Regla.—El domingo no se chas: calle de S. Ignacio n. 115.
Setiembre Durante los ocho primeros meses del año verificará como dijimos el combate del oso de Mr. Ar- Se Veilde UU3. negra ÍIUGUS. lavandera.	NOTICIAS SUELTAS
1849, los derechos sobre la importación y exportación . mand, por haber una corrida de toros.	planchadora y cocinera, jóven. sana y sin tachas: calle del Sol j LeCCÍOneS de SOlfeO, píanO y CantO.—Don
habían asceudido á 3.392,934 llorínes, en cuya suma so; —Sociedad Filarmónica.—El gran baile que ten- nuI11-■J'■	José Oriol Rivas, músico mayoi que ha sido en Europa y Aniéri-
notaba un aumento sobre el mismo período riel liño an- drá efecto en la noche de mañana domingo estará bri-	7®““® una negra JOVen y Q6 fflUy IJUB- jca, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lec-
,	Qoit 57*1	.1 Slatrioi ,1. i' ,i,.„ nm	,	,___,	.	.	lia presencia, lavandera v planchadora; v una mulata de 17 años, cienes en casas particulares y on la su va. Tu tnbien enseña giular-
terior. de 8( 0.-73 florines. Un el distnt) 1c Ka he de Uantisimo, pues son muchas las hermosas entusiastas general del servicio de muño y excelente para criandera por su ra, flauta, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria en casa istruino lili millón de plantas de cale que se preparan para él.	buena y abundante leche,Ambas sanas y Sin tachas: calle de la particular, 10$ mensuales; y un dio sin otro, la mitad: en au cusa,
Se vende una negrita criolla de 12 á 13 pegona que lo entregue encasa de au amo D. Valentín Cabrera
¡3. iv mutas		, V „„..................... ,	v Meza, sita en el punto que muíanla Cruz del Padre, será erarle i-i, vá ,'ñrt' f	i ■_Ti* 1	7'......a, propia para undiir coi. tificada generosamente, y el que lo ocultare será responsable á
ele las va .unos, o aplicarla a loque se desee por su buena disposición pa-,ios jañ0s v neriuicios	’	^	3
e enseñan- j ra todo; una mulata de 19 años, buena.luvandera ypíanchudora; | jja f¿gado del partido de BatabaüÓ, habr á
meses, una negra como de 35 á 40 años; tiene en las sienes
___rayas y una en la frente; gambada de la pierna derecha hócia
adentro; se gratificará con una onza al que dé noticia de su pa-
Se vende una negra excelente lavandera ',a‘l0105ó,al c¡ue la entreBue en la fonda 8ue eatá en el paradero
«	----...	°	.	de». Felipe._______________________________________________*
Java se hahiati des
y la cosecha de tabaco habia sido del iodo nula.
—Nieve t terremoto ex roma.—Como fenómeno ¡ extraordinario pública un periódico tic Roma de 1° de i Diciembre lo siguiente:
“Hace dos dias, el 29 último, hemos tenido el ter-1 mómetro de Reaumur á 2.08 grados bajo cero, circuus
Habana 9 de Febrero.
Amargura n. 6 tratarán de su ajuste. ’	3
Se vende una negra cocinera, lavandera y
planchadora, con un hijo de nueve meses, sanos y sin tachas.— También un calesero de primera y una cocinera lo mismo; y un caballo moro, sano, sin resabios y voluntoro; calle de Aguiar número 11.	'	3
Se venden tres negros y una negra, de
campo; un mulato de 21 años, tabaquero de millar, y una negra regular lavandera y planchadora: calle del Campanario Viejo n. 5, una cuadra antes de llegar á la calzada de S. Lázaro. 3
„ ,	- - .	,	, Se vende un excelente calesero de pareja,
mes-Fl SrA» CrKr1,,PUtad° en Pl Pr8Sell,e j muy ágil y servicial de bueu. pfesenciu, sano y sin tachas; cal!
^	Casa de m\tkrnh»»i»	r»-1?0, ’ i i t	ri zarfa del Monte u. 187, de 6 á 8 de la mañana darán razón. 3
numero i _ LyASA de maternidad.—-Diputado en el presente mes—LJ
a..a.» i	T' "	'* 'Ieredia.
-	,	Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 22’ de la
taneia muy notable en un clima como el nuestro. Al mañana: se pone á Jas 5 h. 38’ de la tarde, dia siguiente, tenían las calles medio pié de nieve, que	Parada.—El Regimiento infantería de España.
á las pocas horas se derritió.	£“* j’1	,ell.ien¿e c,,rollcl	Arauz-
-V -	--	-	' un fuerte	Escribano—D. Antonio ltegueyra.
lección diaria l>$, y un dia sin otro, 3$. También se ofrece para la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n. 89, cerca de la calle de la Habana.	*
La Real y muy ilustre archicofradía del
Santísimo Sacramento, erijidaen la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, celebra los tres dias del Carnaval con misa solemne y panejírico el primer dia á las 9 de la mañana; misa solemne los otros dos dias á las 8; procesión el último á las 5 de la tarde, vela y oración constante por los hermanos hasta la hora de reserva: lo que se participa á los fieles suplicándoles su devota asistencia.—El secretario.
PIANOS—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi-tidas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cul-
Hoy (\ las diez y media, hemos teuido temblor de tierra.
Periódicos ALEMANES en EUROPA.— El uuuiero	LMpuiauo en ei presente mes—r.i	G	rti
de periódicos alemanes publicados cu Europa es de ;fcr'D-1>n¡ulnS« Steriiug y Ilcredia.	Se Vende Una mulataCriolla, d6 21 Un OS _____------------------------------r------------
i II.	„„ PrnsiT 74 en \uatria- . LIipotadas ni. idem^Lus »rus. dona Carmen Ze<iueira , de edad, sana y sin tachas en 60(1$ libres para el vendedor, gene- tu capital pura la composición de toda clase de pianos, por malo
íao ' J,P 1	P„S	,*	.}í; de Guerrero v »ra. dona Joaquina Fuiiseca de Herrera.	ral costurera de señoras y scrqctal de mano, prende y peina con ¡ quc sea el estado en que se hallen, dejado complacidos á todi s
183 en »ajollia; 1)7 etl Wlirtemberg; ,)5 etl Haden: •!-	Medico.—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.	toda perteccion: calle del Agudun. 108, extramuros. 4 los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mis-
en Hannover; 77 en Suiza; 44 eulos ducados de Sajo- t acultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Frau-j Ss VGIldG 11113. ilGgrítS. Criollo. ÜG 17 3.nOSi¡nio almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se uia; 34 en Hesse Darmdtadt; en Mecklenbureo; 18 i CLSCtL\?<í!,a;V!üuer^> ~°*í ^ ranciscoJMiguel Cruz.	excelente pura todo servicio doméstico, vestir señora», manejar fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47,
en Bremeu; 17 en Francfort; G en Francia; 1 en la v DwMariarm pííCnzuHm ^XLVKR-Ldos. D. Luis José Mttl 0uez i niflos, á todo lo cual está muy acostumbrada, con buenos pnnei-¡ entre lasde^la Anmripira y Lampanlla.
Gran-Bretaua y el resto en los demás principados de Alemania.
\ D. Mariano Palenzueln.	.	jpios de costura, sana y sin tachas: darán razón en la calle! de la GAS.—Ignorando muchos de los consumí-
0s>‘	' * of?t ‘ eü *	*!	n*.lú al latl° tlel camino de hierro, frente ú los solares del j doreg el despacho de dicho artículo por mayor y menor, se avisa
P. Manrique.	A í-i	l'.ii__„„ i  n„	i„
„	III f01>EN CoLOtí^y sasTmaro_________Idos I) Jnaouin de la Kun v *j._JManrí0ue- _	4	' al público híillarse establecido en la calle ele la Estrella extra
—Libertad de comercio.—Segun una ley de la ^ José Domingo Valerio................... ^	”	..... DE ANIMTLFS	! muros, primera cuadra, esquina á la del Aguila, al mismo precio
República do Nueva-Granada, el comercio libre se j ' ABAs-ro—Diputado» 'eu el presente mes.-Mercado de Cris- Por nfl TipoocjifareiP PB éondp un heoinen i?“f S.ienpre ae.*>a“pen1<1“1f,es‘	id-
estíiblecerá en>1 Istmo desde 1. 5 de Enero de 1850. tina, el señor don Fernando de Peralta.-F.n el del Sto. Cristo,	. U0m° lieC^SltarSe, .a6 V^nfle UU ÜermOSO I la botella; rebajándose el 5 p.g tomando uno o mas barriles.
-Iglesia CATÓLICA—El Catholic Almanac jara el Exemo. señor conde de O-Reilly—En el de Tacón, el Sr. I).! c'^allo.cnon',’_dei !»a3__de_aje.ec«arta!., muygordo yrn^ poco,
1850 dice que hay ahora eu los E.-Luidos 0 arzobis- Amonio u*> pos, 24 obispos, 1081 clérigos y 1078 iglesias, lo que)n. Joaquín
dfl un aumento de l obispo y 105 clérigos el ano pasa- menor, el br. u. .loaqum r ernannez ae veiasco.	i va coiujjama,suuauo enmcaiie ue o. Ignacio esquina a la de como secundo
do. De estos clérigos, 52 BÓ ordenaron en los E.-Uni- 1 Inspector de act as.—Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y I Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su- ¡w cJtnAn en el altar de Ntra. »ra. de Desamparados, costes dos, y si incluimos á California y Méjico, el clero ^t^koy á .ss 11 se administra el virus en la Sal,;	CT? m"la~ <»a por sus devotos.	2
La Junta piadosa de señoras de la Real
uos, y SI IUCIUU.1US cdiuuniM y ra.	Vaccxa.—Hoy A las 11 se administra el virus en la
católico sera de 1141 personas y lloo iglesias^ La po- Capitular, y mañana domingo enCarrnguao, Jesús del M blacion católica de la Uniou se estima en 1.473,350 é;y Cerro.
Monte
incluyendo á California y N.-Méjico 1,523,350.
—Precioso descubrimiento.—Se ha descubierto; en Inglaterra que el sulfúrelo de antimonio mezclado con goma elástica, y sometido á la acción de uu calor de 280 grados por "cuatro 6 seis horas dá á la última una t :iacidad metálica sin que varíe con uu frió ó calor c emo, conservando por un tiempo indefinido; mayo, grado de elasticidad que la que nace dela| fusión del azufre y el plomo con la goma elástica. Las; manufacturas de esta composición pueden recibir las j tintes mas delicadas sin que les quede el olor de el azufre ¡
Mezclado con gutapercha el sulfureto, forma láminas | en las que se producen imágenes. Segun este método, se han hecho vestidos de peso solo de veinte y dos j onzas, que pueden llevarse en la faldriquera. Un solo!
hilo de este tejido del grueso de una ajuga de media co¡vlPASlA DE CAMKS'OS de HIERRO de la HABANA de punto sostiene un peso de quince libras después de | para facilitar ct trasporte por el ferro-carril,.de lñ$ azúcares
Bascra-Ho}' recojen los carros las de las calles de N. ú S.
OBSERVACIONES DEL DIA 1. 3
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. I déc. 6 cénr.
A las 7 de la tarde..*. 29 pulg. 1 déc. 4 cent.
T EU MOM ETKO C ENTIGR A DO.
A las 7 de la mañana..s......•-.-••• 23 30
A las 7 de la tarde..........____ 25 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 18	45
A las 7 de la la tarde............. 20	00
FAREM1E1T.
A las 7 de la mañana..............   75	00
A las 7 de la tarde................ 77	00
HiGROMETRO.
A las 7 de la mañanu.i,.......... 87 00
A las 7 de la tarde.............. 88 00
DE CARRUAGES.
El Sr. D, Antonio de Valenzuela y Pizar-
ro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juz-
Sp vpnflo un miitrin do modín "en do muir eado general de bienes de difuntos, ha trasladndo su habitación
&e venae un quitrín ae meaio „so, ae may l la c^lle dn la AmisIa,i esquina á ia de s. j0Eé n. 75.	2
buenas maderas y vestido de nuevo, por su ojuste: calle de hi	rii	A0 1Q irrloai-j na-rnnuial dpi Va-
Concordia n, S~, de tres ú cinco de In tarde podrá verse para tra-	tura aeiaigie3ia parroquial oei ts
tar con su dueño.	3 i piritu-Santo, participa á sus feligreses v demas fieles, que los
Sotrondonn nnitrin arabfldn dpbaoor do sermones cuadragesimales, estúná cargo del distinguido orador
ae venae un qiucrin acaoaao «e nacei ne „ Jnan Bautieta Rivas> ei que ,|a principio ei jueves u del corlo, mejores materiales y adornos c,ue llegan al Jiars- torrado de riente fl iae 41 de ]a tarje, y continua en los mismos dias hasta su gro, de baquetón de lustre v de ultima moda: en la calle de O-Rei- conc;usion "	'	2
lly se Venden uVís Varros de ‘cVatro rueda« Se solicita á D José de los Dolores M¿re"
ae venaeu unos carros ae cuaxro rUcüac, j a un asunto que leinteresa: calle de S. Ignacio n. 104. construidos délos mejores y mas súMoa materiales eu los Esta- Avig0 ai públÍC0.~El Sr. DOUlingO GeUÍ-
ha esta-de
extendido nueve veces sobre su propia largura
—Banco de Francia.—Los directores del banco de Francia han declarado un dividendo de 52 fr. por acción en el medio año que terminó el 31 de Diciembre último.
—Donación det. sultán a mr. df. Lamartine.— Uu periódico francés dá alguuos pormenores sobre las tierras concedidas por el Sultán á Mr. de Lamartine. Esta propiedad se halla en las inmediaciones de Esmirua, y es tan grande como la isla de Wight, conteniendo unas 40 millas de circunferencia. El terreuo es sumamente fértil y esta plantado con naranjos, olivos, y puede admitir toda clase de cultivo. El edificio, construido para morada de un empleado turco, es cómodo, y las ventanas caen sobre un lago de una
procedentes del paradero de la Union, ó de cualquiera de los de la línea de Matanzas, se participa á los Sres. hacendados que esta compuñía se encarga de conducirlos desde el depósito de Villanueva. hasta el punto que se designe en esta ciudad, al precio de un real fuerte por caja, en lugar de uno y medio reales que cobra la sociedad de carretones, segun su contrata.
Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores la nec de estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal 24 horas de haberse recibido en el depósito, pues de lo contraria se verá la compañía en el caso de trasladarlos á almacenes particulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 da 1850.—José Antonio Echeverría.	Í2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
dos-Unidos, para ocuparlos en el espendio de nieve: pueden a-	_	_
plicarso k varios usos de. utilidad, y con una pequeña reforma , nnzzi y compañía, estucador y escultor italiano, aue se ha servirán para conducir cargas ó criados á los puntos de lempo- decido en la calle de Aguiar n. 36¿, frente a S. r elipe, casa rada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeuno, taller de sastrería, ofrece á los señores arquitectos y propietarios que carruagos inmediato á la zanja, nútn. 106, v tratarán de su ajus- gusten honrarle con su confianza en los servicios de su profe-te en el depósito de nieve de la calle de Dragonss, frente ni mer- encargarse de cualquier obra interior y exterior de arquitec-cado de Tacón.	6	¡tura y ornato en estuco, imitando toda clase de mármol tanto en
-	las fachadas como en patios y escalera.-; de los edificios.—El es-
tuco es una composición sólida y dura como el mármol; se pue-DE ALHAJAS, MUEBLES, ócc.	de lavar como si fuera una piedra ó el mismo mármol sin que des-
VPnrlfi lina lintÍPira eitliafln an la palle ' '»erezcasu brillo <;n lo mas mínimo; su duración es para siem-Be venae UUri U0ae¡,ri SllUdUd eu Id calle |ire, con la propiedud de poderse hacer en aquellos sitios ó pare-Ancha de Jesús Mana esquina u la de Apodaca, nominada La dcs en donde la humedad suele deteriorarla pintura.—Se encar-Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño; en la al-	de hacer cualquier obra de arquitectura y ornato en esca-
moneda publica, su encargado tratara del ajuste.	*	yola, altares ó capillas, columnas, chimeneas, pisos de mosaico,
Papel de periódicos, propio para envolver y toda clase de adornos para salas y gabinetes: hace asimismo idad ien ^os eptal)lecimientos: se vende a peso la arroba en la agencia i pilas, banaderas; y se ofrece, en fin, á quitar toda humedad en 1 ' Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.	*	¡ paredes y suelos.^Los precios serán equitativos. ^	3
Se vende una hermosa cama de hierro Eulos dias 10, ll y 12 del corriente tri-
oración perenne por los hermanos hasta la hora de
¡El Tridente en 35 dias!—Segunda re-!non'vela7'.	-	...	..
No habiéndose celebrado junta el 30 del pasado, por inasis- mesa para el Buen tono hubaneio. Acabamos de recibir oO do- |q1	—• . * •
i el último dia. El domiugo tiene á su cargo el sermón v plática ja, negios j de preciosos ,	D. Jacinto Martínez, el lunes rl M. 11. I*. Fr. Amonio Ri-
...	. .	. .	.a	an ¡vera y el mártes el Pbro. D. Manuel A ldecoa. Y se participa á los
er. frente al Boquete, cualquiera ■ Pido mandado» a hacer-expioteso de a masftia enhn illa j a to- Srcs;conpr0jrnntes de ambos sexos y demas fíele-*.suplicándoles que sea el número de concurrentes, como dispone el artículo 39 | do costo. La breve y feliz navegación del rndente, la eficacia ,
tencia de los Sres. accionistas, se les convoca para la que ha de j cenas de guantes de Jowin, blancos, ] verificarse á las 5£ de la tarde del 15 del corriente eu la morada ¡ colore*, para señoras y «abalIoróB. J
del Sr. D. Sebastian de Peñalv
^	.	, que sea el número de concurrentes, como dispone el artículo 39 I cío costo, i.a »reve y .en» «mj «S«««»» «« i nuente, ia encana ¡ ]a as¡,ten¿¡a ¿ cst03 actOBf Con espec’ial recomendación á las se
milla, en el que abundan poces. £1 dominio incluye del Reglamento.	—-—	del comspon.-al j laopOTmmdaJ del ambo, enyispeiM del C at- ,	délos artículos 146 v I I* de los Reales Estntu
- H	■ -	•	■	Esta compañía necesita un buen herrero para su servicio en naval, nos hacen asegurar que ni mejores m mas frescos han	--	- -	-• ------ ■
el puerto de Cárdenas: el que pueda prestarlos acuda á la rao- llegado jamas a la Habana. Llamamos la atención sobre unos da de D. Francisco Maravilla, cusa esquina ú las calles del ¡ hermosos candeleros y pomos «le porcelana dorados con precio-
cuatro pueblos. Dícese que Mr. de Lamartine marcha á Esmirua en la primavera para tomar posesión de ese territorio.
-—Desastres de vatokes en 1819.—Los periódicos de San Luis publican uua lista de los buques de vapor volados, idos á pique ó destruidos de otra manera en el Oeste, en el año pasado. El nú-mer me ii de otrt
Teniente-Rey v Cuba,' encargado de hacer el ajuste. ílubauav sos paiJngcs, v sobreel eseojido surtido de pelo tiara las con-! „lnS	„	. .
Febrero 3 de’l-V.l). ('. f. Conninger secretario.	3	! lecciones.—'«ota-.—De ias obras que se entregan diariamente en u. G. de Arte.; /a.—f ontinueii abiertas las clase? siguientes, en
. _ _ . _______:_______ ____________________I *..... ... .. /lo !n'. ,11./« r- í-t	Leí, n,« 1.1	... ,11 -	.1	I	..... .. »« "	*	' * " ’	’	* ’ '	* *	*""
tos. Habana y Febrero 7 de 1850.—Por el mayordomo procurador, Ldo. José Guadalupe Dominguez.	3
Instrr ccicu mercantil, bajo la dirección de
EMPRL

esta casa, y de las que se exhiben en la correspondiente vidriera,1 la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la M m alla y Te-A HARINERA “LA CASTELLANA.” ¡ nádanos toca decir sobre su mérito, al público es á quien cor- i.ieutí-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en par-albañileria.	responde juzgar.—El catálogp de las mercancías existentes, se i tida doble por un método teorieo-práctico, que pone al discípulo
No habiéndose concluido ayer el remate de la obra de alba- j encontrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas jen muy corto tiempo en aptitud para hacerse careo de cuales-
. i._ j_ i—---------Me.:-.---1	----------------; im—i-_ —*— 1---------1— 1---------realmente útiles. j quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15
UklíÍG's pa y gl lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MER-
vnm- wlñm (lnl nnp CANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aloman,italiano, latín, dtc. ed y Compostela I’AUÜIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se
j habla, garantizando su enseñanza.
Se vende por no poderlo asistir su dueño, Casa de Salud Quinta del Rey,
23
Algunos
calle de S. Ignacio n. 11, y de que deberán asistir el viernes 15 1
del corriente á la misma casa, á las doce de la mañana, donde se ]	- w““v r	;*w’ •*■«**».«**	.	.	, «alida de Filndelfia el rélphr Dr D^Cárln«
ndjutlicará^eso dia ind^fcctiblemcnte^Lji^liaga^ni^juras projiu-,	íu^l/n!V^mt!uán*de^RU ain?u^*¡ Carrón de Villards, Imbia clejido para su resid^utiia >n es«i
siciones. Habana y Febrero 7 de 1850.-Agustin de Ferretv*.	3
SOCIEDAD DE SOCORROS MI TUOS PARA ABOG ADOS
DE LA ISLA DF. CUBA.
En conformidad de lo prevenido eu el reglamento, se hace saber á los señores socios, que el domingo 11) del que cursa? á las once de la mañana, en el salón del Liceo, se celebrará junta general, para la cual se les convoca, suplicándoles su puntual asistencia, tanto mas necesaria ahora cuanto que ha de proceder, se en ella á la elección de una parte de la actual junta directiva* en observancia del artículo 15 del espresado reglamento.—Ramón Just, secretario.	3
LICEO,
El viémes 15 del corriente volverán á abrirse en esta sociedad
Mas sobre los hermanos MoNTF.squiF.tj.—Una carta do San Luis de 17 de Diciembre anuncia que la víspera habia llegado á aquella ciudad el conde Arturo de Montesquiou, el mayor délos dos desgraciados hermanos eucerrados eu la cárcel por la acusación que sobre ellos pesa de haber cometido el crimen de homicidio en los Sres. Jones y Barnum. Inmediatamente después de su llegada, el coude Arturo fue á ver á sus hermanos, y tuvo con ellos la mas afectuosa conversación. Ha manifestado públicamente la opinión de que el mayor de los dos acusados es demente, y no le queda duda de que cometió el homicidio en un momento de excitación. Algunas personas sensibles, enteradas de las circunstancias, eran de parecer que el mas jóven no ha contribuido á la perpetración del asesinato, pero la mayoría los imputaba á los dos. Los tribunales decidirán.
—Reglamento tara los quF. viajan en ómnibus. —Al colarnos en un ómnibus, no debemos saludar álas personas que hubiere en él, y por esto uo se considerará como impolítico el que deje de hablar del buen ó mal tiempo que hiciere. Puesto que solo pagamos por la conducción de nuestras humanidades, no debemos ocupar mas de un asiento, salvo el caso imprevisto eu que la caprichosa naturaleza tíos hubiere dispensado su gracia especial, duplicando el calibre del volúmen ordinario; y en este caso, si algo sucede que no sea de nuestro entero agrado, debemos hacerla vista gorda, y no chistar ni refunfuñar. Tampoco es permitido á nadie reirse de los percances y contratiempos que sobrevinieren á sus vecinos. No es obligatorio saludar en la calle á una señora con quien hayamos viajado en ómnibus, del mismo modo que no debemos creernos autorizados para pedir dinero prestado áuucaballero que hubiésemos conocido durante la excursión del ómnibus.
hubiese uu pasagero anciano, y fuese del género femenino, deberemos abstenernos de ofrecerle un asiendo eu nuestras rodillas; por el contrario, si fuere jóven guapa, que haga de nosotros lo que se le antoje. Lo 3ue debemos hacer en obsequio de la antigüedad, es ceder nuestros asientos y concluir la jornada en pié. Siempre que nos urja llegar pronto al punto á donde •tos dirigimos, exige la prudencia que tomemos cual-tjmtra via, menos la de los ómnibus.
Fonda df. Astor House.—El propietario de esta gran tonda de Nueva-York, Mr. Coleman, dijo poco tiempo hace á várias personas, que el consunto anual de carne de hueyen su establecimiento pasaba de 170$) dirás; y ademas 3,000 jamones, y todos los demas comestibles en proporción. ¿A cuánto ascenderán los ingresos y gastos de este establecimiento monstruo?
—-Caída de un rayo.—Cayó últimamente un rayo cu la Carolina del Norte, y eutre otros pedazos de ierro que se recogieron, se encontró uno que pesaba y nueve libras, y que habia penetrado tres pies en tl.erra’ óespues de herir y destrozar uu corpulento o • Laformacion en la atmósfera de un volumen tan
Espíritu-Santo.—La Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en esta parroquia, tributa solemnes cultos al Santísimo el próximo domingo, el lúnes y mártes por ser la festividad del Carnaval, con misa y sermón á las 9 de la mañana.—Ademas habrá oración perenne por los hermanos hasta la hora de reservar: concierto y misas de hora plática y procesión el último dia.—Eulos tres dias enunciados predicarán los oradores siguientes:—Pres-?
bítero D. Jacinto Martinez, el domingo: el lúnes el j _	_______________p_____________________________
M. R. P. Fr. Antonio Rivera, y el mártes el Pbro. D. | las clase.« cratuiius siguientes: De ingles á las 7 de la noche bajo Manuel Aldecoa.	*	\ la dirección de D. Ambrosio Aparicio.—De francés á la misma
___IrTrsiA nrr Monsfrratf  F.l inmediato ,l„. hora, bajo la del Sr. D. Estéban Sabonrin.—De dibujo natural,
IGLESIA DEL ÍVIONSERRATF—	1,1 inmediato	bnjo la del Sr. D. Sebastian González Feraz.—I.os jóvenes que
mingo como segundo del presente mes a i as _ oeno de ] va impíesen concurrido á estas clases en el curso anterior, pola mañana,
Santísima
iglesia del Monserrate.	rán ser presentados en la secretaria de esta institución por sus
—Jesús María.— La Junta creada para llevaráca- respectivos padres ó tutores,en los din? 13, 14 y 15 de! corriente bo la erección de la nueva iglesia de Jesús María, tra-1 desde las 6 hasta las 8 de la noche.—En las clases de idiomas baja con actividad para conseguir elobjeto que se pro-j»» tienen otro gasto los alumnos que adquirir el texto que en la 1	-	-	- -- lielpa vecinos ! eusenun/.a se sigue.—En la de dibujo no tienen los alumnos que
,e _	11,081 hacer gasto de ninguna espacie, porque el Liceo les suministra
I Gratuitamente todo lo necesario.—Y para que llegue á noticia
iu seguiiuu uei píeseme iiies a mi, ueuo «*e , va hubiesen concurridoá estas clases en el curso anterior, pose celebra misa cantada en el altar de la drán continuar en el que so ubre, presentándose á los profesores Madre de los Desamparados, erigido en la dicho dia á la hora referida.—Los jóvenes blancos y de buenas xr	,	1	costumbres que deseen ingresar por primera vez en ellas, debe-
pone, y que tantas ventajas ofrecerá á los fieles de aquella feligresía.—Segun nos han informado, pron
SU ajuste	•»**«•*V*.?-,	cuun cu c-ta
nr?qMq capital, la hermosa Quinta del Rey, v aunque su liegada á ella se verificó el dia primero del año, no creimos oportuno unuuciar esta feliz novedad hasta tanto que e«te sábio oculista, esta notabilidad, no estuviese expedito y habilitado por la competeute autoridad, para dar principio á sus operaciones y manifestar sus prodigios. No obstante la colosal reputación que por do quiera le precede, y el número de obras médicas que ha escrito y quo en lurar preferente adornan las bibliotecas de innumerables facultativos, qu’simcs verlo ejecutar para con datos opilare* y cien tíficos, poder invitar á los desgraciados que sufrieran de lu vista, á que se entregasen con toda confianza en manos de tan instruido y práctico profesor, y damos este aviso llenos de confianza v
to se comenzarán los trabajos del nuevo templo, pue.s 3e los jóvenes que deseen recibir instrucción cu estos ramos, se ju-es mucho el entusiasmo que se advierte en muchas anuncia por los periódicos. Habana < de Febrero de 1850. El! T'* am-ann». mulUnt». n»..n nnntríh.nr An mrwln nnfahl« ^cretnno general, Serafín Massuna.	2	¡
CHAMPENOISEj refresco muy saludable
aprobado por la facultad de medicina de París y Montpeller: hállase, de venta en la lechería Ntra. Sra. del Carmen, calle del Ohispo.	4
Remate de ropa hecha.—Se ha oomisio-
nado al conocido mercader D. Quintín Valdes, dueño de las tiendas conocidas con los títulos de Campo florido de Colon, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, y de la titulada Marina, de Valdes, calle de O-Reilly núm, 16, pura que en dichos establecimientos se realice la ropa hecha correspondiente á la conclusión de nna sastrería, y cuya nota es la que	—	------
sigue: chalecos y pantalones, chupas, levitas y jaiques de meri- ¡ óe placer, después que el comendador Dr. D. Carlos Carrón ha no, lanilla, driles y tela-real, casacas y chupetines, camises v operado en esta casa de salud á presencia de muchos facult iti-calzoncillos: de todo grande surtido v sumamamente barato pa- vos Mue i° han graduado de sublime, inteligente y especial en ra poder realizar.	’	5	1 esta clase de operaciones. atete lian sido las del estrabLmo, v
Tntovpecmtf» á Inc Crpc fcaoonrlailna p« i todas con el mas feliz resultado, cabiéndonos lu satisfacción v ¿i
intGreSaULe <t IOS L,res. nacenaaaos. M- contento que entre ellos han sido algunos de los suscritos á di-quitaciones de coleta blanca superior de 1a *8 rs. mud«.—Idem I ,.ho catab|eciraiemo, v á quienes el oculirin del difunto Rev Cár-ulera ídem ídem de 2 “ a / rs. ídem.—Idem ídem ídem ídem de ¡ tos Aibert0) 9egml nos tiene ofrecido, mirará con la mas 'prolija ^ rs,'	Camisones ídem ídem ídem de 1 - a < rs. id. i.¿teI1«:ion, v cuanto favorpueda dispensarles por pertenecer á la
—Idem ídem ídem ídem de L ~ a. C rs.-—Idem ídem ídem ídem de J casa de su residencia, donde á muv poca molestia podrá á cada 3 ® a 5 rs.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9? do- [ rato visitarlos, cena.—Chaquetones de bayetón Ídem idem á 16$ idem.—Fraza-¡ das franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas á3j rs. una.—Idem de lana asargadas, nuiy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas á y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 rs. (focena.—La Princesa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.	5
Realización de tabaco en rama de los me-
jores ríos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y menor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla n. 33 (antigua casa de Ilencurrel.) Hay vegas bien surtidas de napas, de superior calidad, Laen arder; esquisito aroma y sabor
También el Dr. Carrón de Villards ofrece operar grátis á los pobres de solemnidad justificada, recomendados por cualquiera autoridad, ya sea civil, militar ó eclesiástica, y como estos sentimientos tan generosos y humanitarios se adaptan tanto cou los tilantrópidos y desinteresados de los directores de este establecimiento, están prontos también á prestar este servicio público, para lo cual han acordado recibir ú estos, dándoles ademas de la esmerada asistencia que es de costumbre en esta casa, cuanto mas puedan necesitar para recuperar su salud.
La Quinta det Rey es un verdadero vergel por su amplitud.
udiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en ¡ decencia y hermosura; puede alojar con grandes comodidades a Habana.	13 ¡cuantos gusten venir á operarse á ella; tiene mas que suficiente
Muebles baratísimos,—Se realiza Uü ajuar ¡ ,'almci|¡iul ral;a familias, cria«lqs, carruage« y caballerías, V el
de casa, junto ó separado, compuesto de escaparates, aparador, (lue s® íospede en e a es consiguiente que gozara de la doble 8 - sillón«, mecedores, me ventaja de tener dentro _de la.miiina casa su médico
'»\	11v Til U im	f f\	i cómodas, estantes, canastillero, sillas, sillones, mecedores, me, i	,	-j	,	,
Mllltfill lE'JIM-DlíiiM» :íí.’íí—í;^,’i,ua<le..scr.iu
. ’ .	. neiinnílncnti su urfimila flipntela Ino	('.<^..1.
operador,
VENTAS DE FINCAS.
guarda-brisas, costureros, tmageros, rinco'nerni sueltas, videles, I »«■a.i.iau.eme socomuo, y aun params lloras oue se halle fuer« (casaqneros, banaderas, semicupios, farolas, mesas redondas, id- pcupa.l° con su crecida clientela los dos lacuhnlivos del est» j de aposentos, catres, camas, armaduras para mosquiteros, lava-1 ' eemuen o que au encargru os de su vigilancia. Los directores.
1	1	•’	t.........I .	I En dicha Quinta del R«yr se darán consultas todos los do-
lí de la nfanatia, grátis á los pobres de solemni-Carrou de Villards.
personas pudientes para contribuir de un modo notable á dicho fin.
—Los Hugonotes.—Hoy sábado esperaban algu-¡ nos filarmónicos la aparición de esta magnífica ópera; de Mayerbeer; pero segun parece los tendremos el jueves próximo si es que no se ofrece algún contratiempo J difícil de evitar.
—Campos.—Nuestras siembras presentan el mas 1 lagueño aspecto, merced á las recientes recias llttvi
que hemos tenido y á las lloviznas que diariamente i -■>	,	,	„ •, , ,	,	...
■	,	J	1	i ruage v muchas comodidades para la servidumbre de uua fann-	. ,	c-	,	.........
riegan los terrenos de nuestros campos.	Hu;ha ganado hnstu hoy que se halla desocupada 60$, y se da	,	ALQUILERES. _	sorteo ordinario n.Lz.ei Ditieteentero u.d.i.,^9.	3
—Santiago de las Vegas.—Eu la fiel ciudad de es-' en proporción: en ia de ios oficios n. 28 impondrán de! precio, y Se alquila una negrita con principios de Se solicita un maestro de primeras letras
te nombre se preparan para los dias 10, 11 y 12 del que puede verse á cualquier hora por estarse pintando.	2	■ COcina v batea: calle del Prado n. 47.	"	1 que quiera encargarse de la educación de tres niño? en una finca
cursa tres brillante«, bailes de máscaras.	Dos casas de tablas y tejas, situadas en Se alquila una negra buena lavandera y f*““11	y qu.e J,roduz,'a.108 informes
—TEMPERATURA.—Las mañauas están frescas y las	mejor punto de Jesús del Monte, la una con todas comodida-i planchadora, do buena* cualidades y fiel: calle del Rayo n. 30. ll	uno rnii<ráv	'ml>ont|iaM*
1 des para una dilatada fennlia, la otra pequeña con casi las mis- ge alaUÍla Una GXCGlGlltG Criandera, dp »e SOULibd ULd UlUger QlailCa, COlilO de 40
---------J-’J-J-------------11« .1« 1«, -V*-.-‘ oo I	^	^	.	.	,	.	.	. 3 rr añop. míe no tensa lamilla m sen c.n*»An	j. un>i
del 3
i ha- Se vende una casa en la calle de Meptuno ,llnnoí;- tocadores, buróes, una gran partida de sillas de regida y | .	" V‘ s‘“
,vias 1 11. 66, con cinco cuartos bajos v tres .titos, patio, traspatio, pozo, i nl<*ed,or™ baratos; tamban tres pronos y otros vano? muebles:; ¿	I)r_
ente i	i - L-" ’1 —d	j La Real Casa de Beneficencia juega en el
dinario n. 4,2, el billete entero n. 33589.	3
I mas comodidades, por su ajuste: calle de las Mercedes núm. 88. ;
», a	«.«ollnorim	« ,	tres meses de parida, sin cria, con buena y abundante leché, fiel, ; .1'^’ ra^-rataTi'do^er'ona?,)ata ^ruifínJo de .
?0r tener que realizarse unos bienes, se humilde y acoslumbrada á maneiar niños: calle de la Industria V ;	1	^	- q e bonen su conducta: calle
noches agradables y parece que tendremos un pequeño invierno por alguuos dias mas si no varia la temperatura y viene el sofocante viento del Sur que es propio de la Cuaresma entre nosotros.
—Escauriza.—Este hermoso café se abrirá al inocente recreo de la danza en el inmediato carnaval de la manera mas lisoujera para la juventud hermosa, segun verán nuestros bellas lectoras eu el anuncio respectivo.
—Delicias de terpsicore.—Grande es «1 em- d¡cntc de la bodega, medinnte tener puerta separada" iWtrod» ! tachas, en 9$ al m¿n:'
1U" ¡ y salida. De todo darán razón en la misma bodega.	3	' núm. 232.
_______acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria j ají'^
vende por la mitad de su tasación, que es (le 1900 y pico de pe-jn. 124.	*	'	‘
so?, un:, casa de mamnostería en la villa de San Antonio de Iu? i ge alquilan entreSUelOS Ulliy Ventilados Baños, calle de S. Rafael, que linda por un costado con la. casa	* , n	. . , - ,
de Dn. Cecilia de León, v por el otro con el solar que hace es. 7 segeros, uno de ellos con balcón a la ca le; y cuartos bajo?
quina de D. Francisco Valdes Machado, v por el dente vive el! £randc9’ !ju*	«T ’.’m" ,naTT’-“t
Sr. Teniente Gobernador. También se vei.de la bodega situada ‘'.'«y equitativos, calle de Bernaza n. 113, detrás de la iglesia del
extramuros, calle de S. Rafael esquinad la de Escobar casa n. ¡
La Real 6 ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente
sorteo y los demas, el billete entero de la Rea! Lotería, número
79HHM '	'	4
Los Sres. hacendados ó capitanes de va
134 que es de manipostería v azoteny reúne capacidades para vi-¡	_Se alquila Una negra joven, jtro^ia para el |[^8 ^Xga^núm. ^.herfer° 6 lnalluinial!‘> ocurrirán.? laca
• - j — — —- '----1——^   — - —	i. 11-	a	id	- j 4 a *	.ne uc \ me ° as núm -iv).
vir una familia, como en la actualidad está viviendo, indepen- , servicio doméstico v para entretener niños, humilde, sana y sin	* r. tuv » nvi-T A rt	,	...
J:— j. i. i—i—	---------------—-	• •	------j~ «-	” alie dei Aguila lia iiiAíiiiM a.—ton este título se acaba
3 de abrir en la calle de O-Reilly número 16, entre las de Cuba v
Se alquilan dos criados, uno excelente de A»uior.uníl lien,<la ,de rni,!,‘:'!« mismo que .................... de mucho?
] mano por su formalidad y finura, en 1JS al mes, y la otra buena aflos f?lrü,con ® i,lllbino !líill-° en. caÜe de la Cuna
i ii	, .	. -i |	.. j	.	. uicíiic; no ni luucgii, uicuiuiuc lciici jiuciiu íc|iuiaua )ic euirauaj un im», m cu mvo. barrio de Jesús María,
oullo que se nota en varias bellas bailadoras de esta ciu- ^ y galida. De todo darán razón en la misma bodega. 3
dad cou motivo del gran baile de	disfraces que se	Se cambia una casa de	manipostería y te-
tiene preparado para la noche del próximo domingo en [jas que costó 600$, por una criada jóven, que no tenga taclias V maao por su lurmuuuuu y nnurn, en us ai mes, « m otra ouenu • ,	. ,	, ,	. , . ■
la casa número lfi sita en la calle de	O-Reilly y que se sea sana: calle déla Picota a. 21.	3	’	lavandera, planchadora y	criada Me mano, en 12$ al mes: calle	L	 :_/. e-.m'_indicatlo	pun$oj
conoce con el nomine que encabeza	estás líneas.—Se j	Se Vende la Casa Calle	de AgUÍar	esquina	,le la A-."ia,c.ura “ '<,:
dice que serán muchas las bellas disfrazadas, y muchas: !l la de los Cuarteles n. 3: culle de lu Habana n. 189 impondrán.	-	v
las nuevas y variadas contradanzas que se to-	S9 Vende Una estancia de Cuatro	Caballé- i •' pfo,,vb|»foraj c«lfo dé la	Lealtad	n.	9L	0_	to, no solo de género?en pieza, sino	de	cuanta clara de ropü'he-
rarán	! j ¡;. de tierra, sita en el partido de San Gerónimo de Peñalver,	dOS	UI13. U.G 3.ÍCQ y TjRJO. Eha pueda. peiliise; conservando siempre el sistema de la equidad
, .«i, ovoniAntAa foLMc.,n.. .i — ...i, ..AUnA,i.. .i _	*-	! i«íon citnudn «- «i - —.... A,1..Aivm,.«,’« v.A.......	y buena ib qii6 siBinpi® sostuvo v sostGUufci	propietario (J11 i 11
Y su pro-
-	.	.	— T-y—O» indispensable* es-
ta indicación, a nn deque sus amigos y favorecedores v el públi-
Se alquila una negra excelente lavandera
—Guanabacoa—La naciente sociedad de filarino
I con sus excelentes fábricas de teja, cercada de pina y piñón, j inuy bien situada y propia para casa de comercio, por su proxi-
,uiuvii.iu, pul OI» pniAi- -, -r . ,
sala y cinco cuartos ai- tm ^a!£®8*
.	.	■ v	mo“ ! 500 palmas paridora*, dos ojos de agua fértiles, buen terreno pa-; midad al muelle, con tres cuartos bajos, salayv.«w vU«wo	_	x
nía y declamación ele esta simpática villa, sigue pre- ra siembra* y muy bien empastado para sostener una gruu va- tos, cu onzas ul mes, está situada en la calle de la Olimpia n.	Ll liGOQ Q8 UTO,—E*I1 13. C3ÜG d© los Oficio3
parándose para los dias del inmediato carnaval de uu quería, ó se cambia por una casa en la ciudad .ó extramuros, que 115: y la otra en la calle de la Lamparilla n. 76, con sala, apo- n. 76 acaba de abrirse usté establecimiento, que ofrece ú los seño modo satisfactorio parala juventud entusiasta ptir los51' halle situada eu alguna calzada. En la tienda del Globo, cal-! sentó, cocina y patio, como para una corta familia, en 28$.	4 res que tengan la bondad defavorecerlo, almuerzo á las 9 y c„-
1	*	'/«i n <l.‘l Monte, fliiran ruvmi	O	VIO O l.nii !.■> nnrt nrrftrtlnn + íx I o TT On A	ir mu;, u t:is rn mes;) re/ nn. n •. J . f.	>
bailes de máscaras.
— El gigante \ el enano.—Durante los tre.j dias del Carnaval se exhibirán eu la calle de O-Reill y número 1G estos dos individuos que tanto han excita do la curiosidad del público de esta ciudad.
—Vista del misisipi.—Hoy sábado por (anoche
Se alquila una excelente lavandera y mldu á las 3, cu mesa redonda, 4 4«. fW. cnlik-ri... Los setter^ oidor». ctu„a»f.,h. n :u	2 que gusten comer e.1 mesas separadas pagaran., real fuerte
PERDIDAS.	COn-ÍdaJ ,,arH 'rier'0 (n,imero^
zafia del Monte, darán razón.	9	uii	w ^
Se vende ó se alquila una casa situada en planchadora: calle de Cuba n. 34.
perdidas.
----------------------------------------- Se ha extraviado el 6 del corriente, desde	’
VENTA DE ESCLAVOS.
rs	j	, n -	, o. rcuut* ai lia
dG vende UI13 ne^r3 como U© 30 Rnos QG teniendo dentro un billete entero n. 21551. en o>
«o pvhibo ñor filtimn vp-/ po n\ Teatro del Circo el mair- etia,,’ },uena ía7an,dc1ra» planchadora y cocineru, y su hija de 3¿ cia de tránsito y otros papeles interesante* sol _	P	, ~ i	^ años: impondrán de las condiciones y precio, barrio de Colon, ca.1 suplica á la persona que ia hava encontrado st
Hinco panorama de fetockwell.	j lie de las Animas n. 95.	2 en la calle de la Reina n. 123, donde será debidan
—Mr. verdalle.—Segun vemos en el Diario de la ge vende una mulata joven, de 22 años,
les. Hav una hermosa sala donde pueden coiik. ru«;iu, « tas una ticen- ?U5 Se tP2*Tn ,odafl lafi atenciones que deben tributarse á V dueño Se !¡U^e< iílí-	tanto ne honrará este cstablecioiiento. Si .
c > erarla	(5]an ^Wtxado publico baUneio, graduar el méiitod«
'Á r'ctula ‘*?,e	#n inteligencia de que no teniendo otra
TI	n	Ko	fiwtr'	l^eu fiue Ia CoiJ1piacerlo, «llegan áconseguirlo habrán	liena-
Ll	7	del presente se na	extravia	o n do«usprimera* mira*.