Ajitüniü, ubicada« en Güines, cuartón de Ruiz, tasadas á ! menor de sus tasaciones, ocurra á lu escribanía del
■  . » ■ ^ 11 /la n na a 1 ana n	V. »	n	__ _ _ .     i
escribanía
Ale aldi a mayor quinta de la Habana 9 ffa. Habana y Abril lode 1850.—Convóquese por
n r>__------ .................i	____
1 k '*	R 2—0
por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues
9e anuncie al público estar señalada la junta de almoneda?	___________________
l?t ¿ja 20 del corriente, para continuar el remate del Real dere*; penderse el entredicho de lu su bode consumo de ganado de los partidos siguientes:—______ aparece librado por este tribuu
actuario. la Isla, al publicar una comunicación del Excelentísimo iauguer, Comisario general de la Obra pía de Jeru-
y su jurisdícion._ ^Tuntam*ent0 relativa a lo.i r iso ; considerados de có- salem y canónigo de Toledo, que desempeñará el
ir la ('ìaceta oticiai á ’ ^era morbo que han ocurrido en 4*.-la ciudad durante los cargo de secretario: ~	*	‘
p. Francisco Aguiar para que al siguiente dia de este anuncio, ! días transcurrido,sen el presente ine
D. Andrés Ruiz Mallen, cano-ha debido inspirar nigo de Córdoba, individuos todos que fueron de la
-v. —r-	a -   jú horas de audiencia, comparezca en este juzgado á cierto neto! en todas las clases la mas saludable confianza, en el ce- expresada junta de dotación, vD Ramón Duran dr
se anuncie al publico estar señalada la junta de^ almonedas (le justicia con H. José García, apercibido en su detecto de siM-i i_____________________ . . ,	’	.	^	^ J "	. uwwtiuu, y u. ttamon purdu uc
Proposiciones .
Rendimiento de un año que estuvieron ' en administración.
Pl,enie-N“ev“......
iBllII»«0..........
(Juines............
-Intìi Mana ilei Rosario-
Mintua-:...............
gn,, José de las Lajas.
wb%óood* ::::::::::::::
Babia
Cuanabacoa ..........
SSiii..::::::::::
»»an Cristobal...........
puerta de la Güira...
idttia del mencionado García, que,
tribunal en 15 de Setiembre del año pa-j ^ 1Hii incesantemente por pre sado de 4ti, ¿.instancia del referido Aguiar.—Sandoval.	C r' ,'~l *	:u,~	1
Por disposición del Excmo. Sr. ('apitan general, con con
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	
7.UDU	3.881	4¿
7.200	3.979	
10.150	8.479 2.001	»)
		746	
	lió	
1.500	1.109	6
......	1.3J2	
		274	* ó
23.650	13.452	‘4
		897	6
3.250 1.500	2.306 1.206	-
	1.329	•M •r>(
1.600	1.506	
—Ldo. Marcelino de Allo. R		■—o
citan ú todos los acreedores del Sr. marqués Cárdenas de Mon- vez con ojos misericordiosos, te-liermoso para una concurrencia que tendrá efecto ante el Sr. acompañado á las once de la mañana del dia 20 del corriente, con enumeran el fin de que instruidos de la calificación practicada por el sindico, acuerden loque crean conveniente.	C—2
lo cou que nuestras dignas autoridades v corporaciones Corpa, Consejero de Instrucción pública y canónigo vélau incesantemente por preservarnos de una cahuín- de Toledo.
2|dud terrible ó por hacer menores sus exlragos sí la l)iv¡- Dado en Palacio á 8 de Marzo de I85O,—Está na Providencia, en cuyas manos está únicamente la vi- rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y da de los hombres y de los pueblos nonos mirase Justicia, Lorenzo Arrazola.
Al propio fii) tiende Ministerio de Gracia v Justicia.— Real orden. la citada comunicación de nuestro Municipio en que se —La Reina (que Dios guarde) se ha dignado nombrar las útiles y prudentes medidas acordadas para la plaza de oficial primero déla secretaría déla desde que aparecieron los primeros casosen el hospital Junta consultiva eclesiástica, creada por rea! decreto
se contemplaría muy dichosa si VV. AA. RR.se dig-naseu honrarla con su presencia.”
S. A. R. el prfucipe de Joinville contestó con la
mayor amabilidad que le eran sumamente gratas las atenciones de la ciudad de Cádiz, á la que profesaba particular afecto. Que le era muy sensible la incomodidad que los individuos de la comisión se habían tomado en pasar á felicitarle. Que veta con mucha satisfacción signos que revelaban el aumento del comercio de España, pues el uúmero de sus buques en la bahía era mucho mayor que el que en épocas anteriores había conocido, con otras muchas frases de urbanidad y benevolencia.
Al puco rato se despidió atentamente la comisión
»K
do i.npez,que promoví!/uuas niiic-'iicms t-tiiiu;, /#. uunu	...
Fernandez para que diera unticin del paradero déla testamenta- jhinpieza, en el nombramiento ! ría de Da. Relea Fernandez: A tiu de que ocurra al juzgado por — 1	■'
conducto de la escribanía, dentro de quinto dia contado desde el último anuncio, á usar det derecho de que se crea asistido con
e comisiones de caridad : Luis Mopez Hervas, y para la de escribiente según y beneficencia para cada barrio, en el establecimiento ¡do á D. Luis López Arce, todos los cuales sirvieron | provisional de treee hospitales públicos para asilará los j respectivamente los mismos destinos en la secretaría
Ultimo .111tiin.it). <» U.-'HI Util urircilt) Ut* t uc i-o « ion uíbuuu v-uii ,	1	!• i	•	-	1	,	,
respecto ni entredicho anotado con fecha de 23 de Junio ■!.' 18-10' enfermos desvalidos, y en otras precauciones tgualmen- de la junta de dotación del culto y clero. ¡ ú los bienes del referido D. Joaquín Fernandez, y á los que dejó | te eucamiuadas á mejorar la higiene pública que es el	, o . "	.
Supennte ante el Ldo.
lencia general delegada de Real Hacienda, y por n Marcelino de Alio, está dispuesto $e anuncie al público estar I b. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Cus ueñalaúa iajuntat^e almonedas del dia 20 del corriente para el jcuencia de los promovidos por I). Francisco Recic remate de dos solares en el pueblo de \í aria nao, tasados en 900$: ¡sobre medida y deslinde de la hacienda San Pedro p¡ que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor del ra-11J0 á instruirse. ...	R 2—0
: su difunto padre «leí propio nombre y apellido; en el concepto do único preservativo conocido para las epidemias, y á fa-1 M que si no lu verificare en dicho firmimi preciso y perentorio Be¡c¡Utar recllrsos & ]0¡j nece,itados, que es en tales casos Po ZT) i cancelara el mencionado entredicho.	(—2	,	, ,	-,	...	•	•	, , ,	.
loi,. Por unto pro\, ido por el Exento. Sr. Presidente Gobei na- ó pi linei ifeber, v la necesidad nía» imperiosa de la hu- do
Madrid 9 de Marzo de 1850.—Arrazola. Ministerio de la gobernación dei. reino.— orreal decreto de 27 de Febrero último se ha digna-ido S, M: la Reina nombrar:
inanidad afligida.	j Director de la Administración general en este mi-
¡V« so tros tenemos aun esperanzas de que el Dios i nisterio á don Agustín Esteban Collantes, inspector de las Misericordias que tantas bendiciones ha derra- jde la Administración civil.
- J está mandado se anuncie estar prevenido que ¡os éo^	¡ “lado sobre esta rica Isla, nos preserve de ese temido Director de Correos y Ultramar á D. Manuel Za-
dieha hacienda, presenten al agrimensor público i>. Ildefonso j azote, y esta idea consoladora emitida por la primera| razaga, que lo era de Beneficencia, corrección y Sa-
tlor superior civil, t
por
Mrtisulta del Sr.
Alcalde mayor primero i Castro, á eonse- ¡ de Morales de Mavnbou,
por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el j Lop /. Arenosa, las mercedes, planos y títulos que tuvieren para \ utoridad y por la corporación municipal qu eS. E. i nidad. lAo. D. Marcelino do Alio, está señalada la junta de almoneda» I guardarles sus derechos en oí apeo y deslinde que lia.de prac-	..... : i	i.’	- />v,lresai nos asi Mas si	Vli,-eet„r ,l/>
Jel diaBO del corriente para el remate de 13¿ leguas de tierra si-1 ticnr de la repetida hacienda, bajo la inteligencia de que arpee-	P>esule es	U que nos dmm.i d expresamos asi . mas si	Director de	Keuehcenci
tnadas en el cabo Corriente, lindando con las haciendas Re-iderá la mensura ú los 20 dias posteriores ni ultimo anuncio, pa-: l^ Divina 1 io\idenct.i otra cosa dispusiese, entonces 11). C arlos Espinóla, que lo era de contabilidad es-mates, Carretas y sitios de Pimienta y Jaula, tasadas en 2292!)! rnndoá todos el peijnicio que haya lugar, sin que por	ningún ,	nos cabrá	la satisfacción	de saber	que	se	ha	hecho	todo pecial.
41 ., teniendo hecha la proposición de 3000$ en esta forma; 180111 motivo pueda suspenderse aquella operación, supuesto	que los:	]/,	posible	para	librarnos	del mal;	que	las	Autoridades	á j	El
Je contado, 600 para costas, y el resto del remate en un año: el que por ella se consideren perjudicados, podrán ocurrir á hacer1	:	i	Reina	nuestra señora CQ.- D. G.l ha CUCO-	Jar	rute D 1 osé	Aí-innel	de	Aeuirre	stib-direetor	de
“„equiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mavor de las reclamaciones oportunas á consecuencia de este procedí-	quienes	la «.ema	nuestra senara [ v*. u. u.) na cuiu	jai	queu.jose	Manuel	(16	Aguirie,	sun	(Itrectoi	t e
Hacienda.	R 2—O	miento.	c—:3	menaado la conservación y prqtecciou de nuestras vi- ¡ Correos y Ultramar, se encargue interniamenre de la
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden ¡ En la demanda que D. Francisco Rotxotxc  ----‘— 1	:—1“-J—	----- 1— ------------------ 1 n'	1	1 ''' ' '	* 1 'TA J 1 ''
i ,:¡ . ene ral delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Alareeli- | tableció contra Da. Geróuima Arnau en cobro nn je Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del j dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante gener corriente para el remate de la contrata de asistencia de los mi- ¡ ro, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante	I). Plú
>----- .	• -	' ’ ~	' 7	-----1 con de-
de cinco
años de edad, embargado á la Aman, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del
á, correcion v Sanidad é
En la demanda que D. Francisco Rotxotxo y compañía es- da» y propiedades, asi como las corporaciones, han Dirección de la contabilidad especial. ('D. déla M.]
i cobro de pesos, se lia desplegado por nosotros un celo verdaderamente pa e general del Apostade- L„‘„i	r
.......Jn oís.‘terna!.
Sevilla dia
11) publican los diarios de aquella capital:
“Hoy á las seis y media de la mañana sale de este puerto para Sanificar de Barrameda el vapor Adriano con el objeto de recibir á su bordo á los príncipes de Joinville y conducirlos á esta capital. Sabemos que SS. A A. RR, la señora infanta Da. Luisa Fernanda y su augusto esposo van en dicho buque, acompañados de todas las autoridades de esta capital, del encargado de negocios del Brasil, llegado de Madrid con este fin, yr de dos de los directores de la compañía del Guadalquivir.
El buque irá mandado por el Excmo. Sr. D. José Primo de Rivera, general de marina, llevando á sus órdenes al segundo comandante de este tercio naval. D. Ramon Elizalde, y al teniente de fragata D. Alfonso Navarro, capitan del referido buque.
El regreso á esta ciudad es probable se verifique En 28 del mismo messe ha servido S. M. man. Ientre 5 y 6 de la tarde de este dia.
Los periódicos de Sevilla del 11 que acabamos de recibir no dicen nada acerca de los augustos viageros Solo encontramos lo siguiente en los de Cádiz
¡jures enfermos^del hospital de la Isla de Pinos, la cual tiene la : cido Borrego, se convoque a las personas que se crean .„aposición de 7 j rs. por la estancia de cada enfermo, sea el nú- recho al negrito José Severino Domingo criollo, como uiero cjue fuere: el que quiera mejorar dicha postura ocurra ~1 “ "— -i —i - •> —a i., a.»»«.»	o»» <io..t»vx <1
jja designado al lugar de costumbre.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del j actuario para hacerlo valer en dicho tribunal.
Mariel, con consulta del asesor titular y por ante Ü. José Seoa- i ne,á consecuencia del intestado del Ldo. en medicina I). Lino V¡ddes, se manda anunciar al público estar señalado el dia 25 del corriente y subsecuente hábil si fuere necesario, para el remate de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. Valúes,
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Miguel Barroso, en la testamentaria de I). José La LlSra, se ha dispuesto se convoque á D. Eugenio
Ya liemos hablado del próximo regreso de sti Santidad el Papa ít la capital de su* Estados. Ahora re-' produciremos lo que sobre el mismo asunto dice el | Continua la C. des E. Unís:
El regreso del Papa parece esta vez próximo y positivo. El Napoleón de Paiis anuncia que el presidente de la república francesa ha recibido de Pió IX una arta autógrafa en la cual el sumo pontífice habla de.
Circular
Instrucción del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores civiles de las provincias.
SECCION SEGUNDA.
de la
consistentes en una casa de tablas y tejas, situada en el pueblo de Quiebra, en medio solar á tributo del Excmo. Sr. Comiede
Villonueva, tasada en 454$; un caballo guajamon, de seis ciar- ratificícToníispüeBta en la expresada testamentaria, apercibido	“ mip TÍTun-i enría de N^nnles escrim^enn'
taa, castrado, de paso y marcha, como de 13 anos de edad, en 12 Sll nfir¡nicio.	C 2—O	i pot menores que cía una carta ae Aupóles escrita con
Vans para que en el término de 5. ° dia comparezca a verificar la j SIJ regreso ft la capital. Por otra parte lo3 siguientes I de da agricultura, Uíamipxírn f»n la exuresada testamentaria, anereibido i °	I,	i L-v ...	!	—
INDUSTRIA Y COMERCIO.
pesos, y varios libros de medicina y otros efectos en 51$	« ««u»««»«. »«.	..- i—r________ -- -------
ú fin de que ocurran a dicha cabecera los que quieran hacer pro- ¡jCon contra e¡ teniente D. Juan García en cobro de pesos,
posiciones.	^	R 3—O
Por auto del Exento. Sr. Intendente general de ejército,p veido con la consulta del Sr. Asesor general v por ante
.. Xf____i:--,1„ Alia	--:_____________a.-	_1____
de su perjuicio.
A consecuencia del expediente que promovió
__.-eon contra el teniente D. Juan García en cobi
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del
uto, pro- i ximo. Sr. Auditor de guerra v por ame 1>. Lorenzo de Larrazú-el Ldo. | ()aj se convoque al citado D. Antonio de León para que ocurra á
1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del i ¡nstru¡r8e deí estado del referido expediente, apercibido en dia20 del corriente para los remates siguientes:—I'na casa en defecto de lo que haya lugar.	C 2—0
Ir calle del Aguila esquina á la de los Corrales; dan 2100$ en. Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzue
l). Antonio \ fecha del 6 de Marzo, confirmaban plenamente esta esperanza.
“Ayer se ha celebrado en Portici un consistorio secreto para decidir finalmente la época del regreso
- j—— .... . , ,	, * i Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y
esta forma:.contentan al dueño del dominio útil v el resto lo ex-1 p¡zarro magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del liiben al contado.—Otra en Jesús del Moute, de manipostería y jUZffado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel tejas, en la calle de las Arbejas, retasada en 7639$ 7 rs.; dan el i Porto, en la testamentaría concursada de D. 'Pomas de precio íntegro de su retasación, á 650$ los tres primeros años y nincheta, está prevenido que en tres números consecutivos se a 800 los restantes hasta el completo del precio ofrecido.—Una | convoqUn á los que se consideren con derecho á la conservación mina de cobre ertel,partido de ^Bacuranao, tasada en 3934$.—Un | ¿0 ja ií¡poteca que el Sr. D. Jóse de Ilibclieta como apoderado
). J uan Javat, en 5 de Enero de 1815, por ante el escribano de marina D. José Miguel Izquierdo, constituyó en el cafetal Buen Consejo, y sus cosechas, á responder de la cantidad en que fue rematado el café secuestrado por el tribunal de la residencia del citado Sr. D. José de llincheta, y lo demás que sobre el particular determinara el Supremo Consejo de Indias, para que en el término de cinco dias concurran á deducirlo, apercibidos de que transcurrida’-aquella dilación sin verificarlo, se dispondrá la chancelación de la referida hipoteca.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Francisco Delgado Vulez contra I). José María Pacot en cobro de
potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en j ¡jg jy el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Treinta caballerías de Honda, retasadas en 3600$.
los bienes que pertenecieron a los regulares. FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57............
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- )
mo convento.................................$
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto__
Otra calle de Paula núm. 77\...................
Otra calle de Paula núm. 77§...................
Otra calle de las Damas núm. 11 £..............
Otra calle de Cuba núm. 89§.......v............
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos_
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£...........
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- Ì das en pacto de retro.......................)
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5....
Otra calle del Egido núm. 52.................. 4.126
Otra calle de Jesús María núm. 94.............
Otra calle de Jesus María núm. 95..r.........
Otra calle de Jesús María núm. 96............
Otra calle de Acosta núm. 31.................
Otra calle de Acosta núm. 32......*..........
Otra calle	de Compostela núm.	128.........  (
Otra calle	de Compostela núm.	129...........j
Otra calle de Compostela núm. 130............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-^
Otra en la	misma villa y calle...............>	......
Otra en la	plaza del convento................j
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........ 6.420
Otra idem idem................................ 2.400
Otra idem en el partido de Santiago........... 2.500
3—0 Superinten-señalado la l remate de Tasaciones.	
3.066	5í
50.000	»>
1.700	6
641	6
1.888	i
1.831	4
1.037	
1.315	i
1.129	
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	11
3.761	4
4.126	H
1.492	1
3.074	31
2.86-1	7
2,641	2(
3.089	51
5.141	4
5.699	4
pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del ? .g Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas $ Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos '
caballerías..................................
Estancia de MariauaO 6 el Quemado, tres caballerías.—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140
pesos 2 reales ..............................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. dy Belen, en tierras del corral ? Baracoa...................................- -— )
125
6.000
7.000
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- } lerías.........................................-........S
4.000
18.000
1.800
bailarlas
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—lie- > conoce 200$ que causan un rédito de 10$.......)
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías....	3.400 ,,
Otra estancin en Buenavista, de media caballería.. 1.800 „
Otra estancia en idem de ídem............................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Abril 18 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A consecuencia de los autos-del intestado de Da. Antonia Hernández, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitau general, con oonsulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrnzábnl, se anuncie el remate qeé á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar de una estancia de caballería y media de tierra, situada en el partido de Arroyo-Naranjo, tasada en 5413$ 6 rs., el dia 22 dei corriente y los dos siguientes hábiles; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R 2—l
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, co»y consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por el Pbro.' D. Calixto García contra los bienes del Sr.,coronel 1). Juan Pablo López Silvero en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que a la hora y en el parage de costumbre ha de tener efecto de la posesión Ojo de agua, hija de la Bermuda, ubicada en el partido de Santa Isabel de las Lajas, tasada en 11000$; áfin de que el que quiera hacerle postura ocurra ú verificarlo el dia 6 del mes próximo entrante y dos siguientes hábiles, en el lugar de costumbre, ó antes á la escríbanla de guerra á tomar las instruccionns que necesite.	R *—I
CONVOCATORIAS.
65- Entre la;
CAPITI LO V.
Del comercio. amluiciones ile
la admimstraciou
del Santo Padre á Roma. Después de una discusión económica encargada hoy á los Gobernadores de pro-
muy prolongada y animada; la mayoría so pronunció I
ta importante acta
La determinación del SoberanoP ontífice tan vivamente deseada y por tauto tiempo esperada, se debe en gran parteóla feliz conclusion del empréstito celebrado últimamente con la casa de Rothschild de Paris que concede al Santo Padre la posibilidad de dar bases estables al orden y á la confianza, asi como hacer, en el ínteres de su pueblo, todas las mejoras que forman parte de sus nobles intenciones y que se hallan gravadas en su paternal corazón. Una de las primeras reformas proyectadas por el Santo Padre será establecer el equihbio entre los pagos efectuados en papel, moneda y los pagos en efectivo.”
La rectificación del empréstico concluido entre la casa de Rothschild y el gobierno pontifical, habia llegado á Nápoles. La suma ascendía á 40 millones de francos, repartidas en tres categorías; 15 millones calculados á 75 serán pagados inmediatamente; 13millones y medio serán entregados dos meses después á 77i; pero la casa de Rothschild se reservaba el derecho de desdecirse si no juzgaba oportuno continuar; los 12 millones y medio restantes debian ser pagados dos meses después, pero no adjudicándose á la casa de Rothschild á menos de 80, pues de lo contrario serian negociados por el gobierno pontifical.
Se
misma fecha;
Ayer á las 7 de la mañana SS. AA. los príncipes de Joinville se trasbordaron del vapor de guerra portugués Mindello al mercante español Relámpago, en el cual se trasladaron al Puerto de Santa María, acompañados del señor gobernador y del señor comandante general de la provincia. En el momento de dejar el Mindello los principes hicieron el saludo de ordenanza la batería de San Felipe, el místico Jacinto y el pailebot Gaditano.
SS. AA. fueron recibidos en el muelle del Puerto de Santa María por las autoridades locales y sin detenerse mas que para oir misa continuaron su viaje á Sanlficar y Bonanza, acompañados siempre por el señor gobernador de la provincia. El señor comandante general regresó á Cádiz después de dejar á los príncipes en el puerto.
Madrid 15 de Marzo.
El tribunal supremo de las órdenes militares, ha-
___________^____^________ ^_____________ __________ vincia se encuentran todas las que se refieren al co
á favor del regreso, y se ha fijado definitivamente para mercio interior y de cabotaje. El interior exige para hiendo tenido el honor de ser recibido por S. M. puso el 2 de Abril próximo. Se ha informado ya semi-ofi- 7,11 utas grande desarrollo amplia libertad de circula- eu las reales manos la siguiente felicitación con el cialmente al cuerpo diplomático, y dentro de algunos ;ci°n: la mas pequeña traba.que se le imponga, ó pro-1 plausible motivo del anuucio oficial dias aparecerá en el Monitor e 1 protocolo oficial de es-i^nce la escasez, ó se convierte en una alza de precio
que dificulta y disminuye el consumo. Los Gobernadores de provincia, vigilando para que no se opongan al tráfico mas trabas que las legales, é instruyendo al Gobierno sobre los inconvenientes que estas producen, y proponiendo los medios de remediarlos, cumplirán con una de sus mas importantes obligaciones.
66.	La libertad de circulación es absolutamente necesaria en el tráfico especial de artículos de primera necesidad. Si las restricciones y trabas matan al comercio, al especial de artículos de primera necesidad le convierten en un escandaloso monopolio, que bajo el aspecto de una mentida abundancia, ó se oculta la escasez ó la adulteración de la calidad de las sustancias y compromete la salud pública. Los Reales decretos de 20 y 29 de Enero de 1834 y la Real orden circular de 23 de Julio de 1847 consagran altamente el principio de la libre circulación, y los Gobernadores de provincia al hacerlos cumplir no deben olvidar que la escasez y la carestía son muchas veces producidas por las medidas mismas cou que se piensa combatir estas calamidades. Estas desgracias no sou de temer eu la fertilidad y abundancia de nuestro suelo; pero los Gobernadores de provincia, si quieren llenar la alta misión que S. M. les ha confiado, no deben aguardar para prevenirlas que lleguen á ser ciertas. Medios sobrados tiene un hábil administrador de presagiarlas; las noticias estadísticas sobre producciones, extracciones y consumos, y los precios que los artículos de primera necesidad tienen semaualmente eu los principales mercados de la provincia, deben servir al Gobernador de barómetro sobre esta materia importante.
La publicación periódica de estas noticias facilita los datos para sus cálculos al comercio de reserva, que por su parte contribuye á alejar ó hacer menos graves las plagas de la escasez y carestía.
67.	Para conciliar la seguridad de ¡as operaciones mercantiles con la rapidez que por su naturaleza exigen, se crearon en las plazas de mayor Consideración
¡agentes intermediariosá quienes confia el comerciante
NOTICIAS NACIONALES.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y nu jurisdicción.— Habana v Abril 18 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Valde3 y D. Joaquín Pedroso, según informe del cobrador del depósito judicial de esclavos, al cual no han participado la mudada de sus domicilios, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio comparezcan en este juzgnde á las diez de su mañana á estar á derecho con la Real Casa de Beneficencia; apercibidos de condenarlos en rebeldía al pago de sus respectivos adeudos y al primero á la entrega de la esclava que tiene en su poder.—Besen.	C—*
El Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se haga saber a 1). Juan José Martínez se presente en su juzgado de verbales el dia 24 del corriente á la una de su tarde, a contestar la demanda que por 250$ un renlle lia establecido 1). Francisco Villavicen-eio; apercibido de cinco pesos de multa. Habana y Abril 18 de 1850—José Francisco Rodríguez.	E *
Por auto proveido por el Sr. 1). Antonio de_ v alenzuela y Bizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez ge-ñeral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D- Miguel F. de Porto, eñ el intestado de D. Francisco Garcí del Barrio, está prevenido se cite á D. Juan Cabrera para que en el término de terce-,ü dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía de cá-niara del sobredicho juzgado á hacerse cargo de las notificaciones que le conciernen en el juicio.	C—~
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ‘■nidad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor li-úilur y por aute Ü. José Miguel Barroso, en la testamentaría con-eursada de Da. Josefa González Rico, se ha dispuesto que el dia ^ del corriente á las once de la mañana se verifique un acto de concurrencia á que asistirán los acreedores; apercibido el que no nsistade que estará v pasará por lo que acuerde la mayoría de
os concurrentes.	C--2
Consecuente a los autos seguidos por D, José Joaquín Val-ites contra el vínculo de Meireles en cobro de un dote, mandado *°fmar para tratar del cobro de las rentas que adeuda D. Raíuel ji© Bertemati, está dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador po-p c°, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). francisco de Castro, que el dia 22 del corriente en la puerta dei JUzgado del Sr. consultor, se proceda al remate de los negros hombrados Casta, Mamerta, Tello y Raimundo, criollos, tasados todos en 1700$: el quequiera hacer postura, é instruirse del por-
_________________________ ^	de
Larrazábal, se haga saber al referido l3. Francisco Delgado Vele/, que en el término de tercero dia promuévalo que corresponda, apercibido de lo que haya lugar.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias aue promovió 1). Joaquín Dobarganes haciendo cesión de bienes a sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Í3r. Capitán general, con consulta del limo.
Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se convoque á todos los acreedores del citado Dobarganes para nna junta que tendrá efecto el dia 20 del corriente en el estudio del indicado limo. Sr. Auditor, con objeto de tratar de todos los puntos pendientes. .	i#C 2—O
V consecuencia del expediente que promovió 1). Angel José Andrian contra I). Mariano González en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitau general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que se convoque al citado D. Mariano González ó sus herederos, para que dentro de quinto dia comparezca á instruirse del estado del mencionado expediente, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo de la propiedad de 1). Qu i riño Martínez, en el partido de San José de las Lajas, esta dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C^ 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Félix González, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por este medio, para que en el término de quinto dia contados desde el último anuncio, comparezcan en ticho juzgado general á deducir las acciones que les competan; advirtiéndose que el finado era natural de Málaga, vecino de la ciudad de Matanzas, donde ocurrió su defunción en el año de 1818, de resultas de una herida que le infirió otro de su propio nombre y apellido, que era de ejercicio flebotomiano y que en el año de 1816, sirvió la plaza de cocinero en el bergantín español mercante nombrado Ntra. Sra. de la Soledad y de la goleta Santa Teresa, de quien era capitau D. José Triarte. C—-3 A consecuencia de los criminoJís formados para averiguar el autor del hurto de un reloj de oro con su cadena de metal, hecho á D. Juan Fernandez en el teatro de Tacón, á las 10 de Ja noche del dia siete del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen por este órdená las personas que puedan dar razón del hecho; asi como también u la que le falte un reloj de oro de señora, de dos tapas, ginebrino y sin vidrio, cuya procedencia se ignora, para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares couduceiites.	O 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular^ y por ante D.
Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Antonio Perez. vecino que fué del partido de Pe-ñalver, v por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandándose les convoque por este órden para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto proveido porelSr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del as«*or titular y por ante I). José Miguel carroso, en las diligencias formadas por el asalto y robo al cabo de Rurales D. Santiago Perez, ocurrido en la madrugada del 12 del actual en los terrenos del ingenio la Concordia, partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste. Sta.
María del Rosario, Abril 18 de 1850.	C * O
A consecuencia de los formados por haber estropeado el tren de carcas del camino de hierro, la tarde del “ 1 del pasado, ni negro Desiderio esclavo del Ldo. D. Ambrosio Sierra, y al quitrín que aquel conducía, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á Mr.
Tohn Jheifall, maquinista déla del número 5, para que se pre-
sente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia. C 7—O
A consecuencia del expediente fi/rmado con varios documentos y lugares testimoniados de la causa criminal que se sigue contra 1). Mariano Bravo, D. Manuel Mora, D. Aniceto Juliá, D.
Pablo Betancourt y D. Jo3é Valentín Lugones, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por aute D. Francisco Pimentel, se cite por este órden á D. José Bauta, D. Luis de Cañizares y Echemendia, D. Juan Bautista y I). Domingo Perazo, para que
en el término de tres dias se presenten en el^ juzgado por conduc-______ ^	p
to del actuario, con objeto de evacuar las citas que en dicha cau- Administradores generales de las diócesis uue los presa les resultan.	C —O	I	• - —
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos incidentes a la testamentaría
Presidencia del Consejo de Ministros.—Real decreto.—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, vengo en declarar cesante á D. Antonio de los Ríos Ros/s, consejero real ordinario.
Dado en Palacio á4 de Marzo de 1850.—Esta rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, el Duque de Valencia.
Ministerio de Hacienda.—Real órden.—llus-¡ trísimo señor:—S. M. la Reina conformándose con arreglo de la propuesta de esa Dirección general, se ha servido | Atribución es mandar que el aceite de palma, no comprendido con ias personas eu quienes debe recaer el nombramiento derechos especiales en el Arancel y primera materia para tan grave cargo,)’ deber suyo es por lo mismo no para la industria, satisfaga á su entrada del extrange- limitar su intervención á la comprobación de las cirro catorce reales por quintal en bandera española y cunstancias y requis itos que exije el Código, sino que diez y seis reales ochenta centavos en extraugera ó debe exténderse á la moralidad y antecedentes de los
sus mas importantes contrataciones, e los Gobernadores proponer á S. M.
por tierra.
Lo cia y fines años
quepropouga, para que nunca la gracia de S. M. ne digo á V. I. de real órden para su inteligen-1 caiga en sugeto indigno. Estos nombramientos finís consiguientes.—Dios guarde áV. I. muchos! ponen á los agraciados la obligación de cumplir cou
nuevos requisitos, y al Gobernador de provincia el de
Madrid 5 de Marzo de 1850.—Bravo Murillo.— ; fier (|e n(j tolerar que ninguno ejerza el cargo de agen-
Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
; te de comercio sin que las haya cumplido todas, es peciahuente la fiauza, única garantía del comerciante *
- ' .titinn lo twxrxaaislorl nKlitr» fi PiMlfiar CllH RQUlltríc !»l
leí embarazo de
S.M.
“Señora: La bondad infinita lleve prósperamente y á feliz término el embarazo de V.M. concedaá V.M. perpetua sucesión, que reine dichona sobre un pueblo admirado con justicia por su iuestinguible amor hácia sus reyes, y la dispense todas las gracias y bendiciones que pide al Cielo con fervorosas preces el clero de las órdenes militares.
Que se cumplan tan altos fines desea ardientemente, Señora, este tribunal, delegado de V. M. para el ejercicio de la autoridad estimable y piedra precio-a que puso en la corona Isabel I, que afianzaron en ella Cárlos V y Felipe TI, y qne recibió mayor brillo del padre y abuelo de S.M. tino de los símbolos también de la eterna unión de esta Monarquía con la silla apostólica, y memoria perpetua, Señora, de hechos muy gloriosos para la augusta dinastía de V. M. para la nación y para las cuatro órdenes militares”
—D. Francisco de Paula Seijas, abogado del colegio de Madrid, ha sido uombrado oficial de la secretaría del ministerio de Comercio. Este nombramiento se ha hecho en virtud de acuerdo del consejo de ministros.
Madrid 16 de Marzo.
El general Córdoba ha sido agraciado con la gran cruz de S. Eernando en consideración de los servicios prestados al frente de la expedición de los Estados Pontificios.
—La comisión de ferro* carriles se reunió anteayer para oirla opinión de otros informantes sobre el interrogatorio que contiene las cuestiones económicas y administrativas que hay que resolver en la ley.
Asistieron á esta conferencia los Sres. Canga Arguelles, D. Fernando García Carrasco y D. Joaquín Alfonso. El señor Hompauera de Cos, aunque era uno de los convocados, no concurrió.
La sesión duró cerca de tres horas, extendiéndose los señores iuformanteB á contestar sobre todas y cada una de las preguntas del interrogatorio. El señor Canga encareció cuanto importaba proceder con prudencia y sin dejarse llevar de un entusiasmo ciego al plantear los caminos de hierro, presentando sus ventajas y sus inconvenientes.
El señor García Carrasco, autor de un libi o recientemente publicado sobre caminos de hierro, áutes ile entrar en ias cuestiones sobre las cuales se consultaba su opinión hizo una escursion ligera á la parte técnica ó facultativa de los ferro-carriles.
Por último el Sr. Alfonso, director del Conservatorio, opinó porque no era necesaria la proyectada ley, y porque la cuestión de ferro-carriles quedaría completamente resuelta con añadir dos artículos á la ley de expropiación por motivos de utilidad pú-
Minibterio de Gracia y Justicia.—Reales de- fi quien la necesidad obliga á confiar sus asuntos al’ cretos.—Atendiendo ' :	"
ministro de Gracia y Justicia vengo en decretar lo j
ias razones expuestas por el agente que el Gobierno nombra.
( Continuará)
Madrid 12 de Marzo
siguiente:
Artículo
-Leemos en la España:
expecial o o
del culto y á la personal del clero.
4.°
5.0
cias.
6.0
templos.
7. o
naturaleza en que lo estime conveniente.
Art. 2. o Se ocupará ademas la junta consulté va eclesiástica, sometiendo sus trabajos á la resolu ciou del expresado ministerio:
1.0	En la revisión y exámen de notas de las en el término de tres ilias se presénten en e¡ juzgado por condúc- j cantidades recibidas y distribuidas formadas por los
El lúnes vuelven á la comisión los ingenieros para contestar á las cuatro preguntas que abrazan la cuestión facultativa ó científica.
,.	.	|	—De Tortosa escriben confirmando la noticia que
‘Hoy debe salir de esta corte con dirección a SB-|hemoa (tado ya P11 miestrn ^¡odico 8obre la9 funda-
el señor Schelv. Catatan ceneral de douel dtstn- da8 esperanzas que ae tienen de que empiece en el
_	,	.. .	¡próximo verano la canalización del Ebro. Grande es
La llegada de nuestras tropas expedieionenas á e| aHg¡a roll qUe a|)¡ se aguarda este momento, desde
cual ha de comenzar una era de prosperidad para las comarcas que atraviese el canal.
—SS. MM. la Reina y el Rey y las demás personas de la Real familia asisten estos dias á la nove-¡ na qlie en su capilla se está celebrando á Ntra Seño-; ra de los Dolores. La concurrencia á estas solemnidades es siempre numerosa.
i-	,, ,	_ ,	,, ,.	—Anteayertarde filé conducido á la sacramental de
iza acaecidos entre soldados españoles en Haba, y to- s_ Uis el cadáver del Excmo. Sr. don Pedro Surrá
1. ° Se crea en esta corte una junta
consultiva eclesiástica compuesta de siete vocales, i villa el señor Schely, Capitán general de dquel distri cuatro de ellos eclesiásticos y tres seglares, con la i to militar.”
obligación de servir gratuitamente este encargo, la _________La llt0
cual podrá ser consultada por el ministerio del ramo: ¡ Barcelona habia producido grande animación en aque- (,| l.° Sobre los asuntos relativos á la dotación¡na capital y ocupaba á la prensa de la misma. Nues-h ,
tros soldados (dice uno de aquellos diarios), noble y
. •
.“sobre la clasificación de las iglesias parro- hermoso es decirlo, han soportado con heroica forta-quiales y de los párrocos.	¡ leza las privaciones, y arrostrado el clima mal sano
3.° Sobre las jubilaciones do estos áltimos.	¡ del país, dando por su disciplina y porsueoniporta-
Sobre aumento ó división de parroquias.	1 miento ejemplo de ser buenos y leales españoles. La
Sobre creación de coadjutorías ó tenen- preusa por varias veces lia mentado rasgos de noble
: y Rull, que falleció á consecuencia de un vómito de ! sangre en la mañana del martes. Una numerosa co-
Sobre reedificaciones y reparaciones de los | das las poblaciones que han admitido en su seno
! uuestro ejército le han dado vivas pruebas de deferen-
Sobre cualesquiera otros asuntos de igual cia y simpatía	mitiva soguia al féretro, que iba acompañado por va-
¡	, Según dicen de Barcelona va á publicarse en bre. j ,.io8 individnog de |a Sociedad de Veteranos de la Mi
vela susencion de compromiso de acciones para la coustrucciou del camino de hierro de Barcelona á la
j licia nacional, y multitud de
,	,	iot ii.i ls fúnebere cortejo,
minas de carbón de piedra de han Juan de las Aba-|	... ...—
desas.
Madrid 13 de Marzo.
Seguu escriben á la Esperanza Cabrera y Elio
Trieste,
carruages cerraban el (D. de la M.)

mismas. 3.®
de i). Francisco Manresa, seguidos por Da. María Ana de Jesús Acosta contra los herederos del citado Manresa en cobro de alquileres, se ha dispuesto porelSr. Alcalde mayor primero 1).
Ramón Ladilla V por ante D. Francisco de Castro, que. los citados herederos comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de las providencias pendientes, confiriendo su poderá procurador publico, apercibidos de que á los ocho dias de la última publicación, si no comparecieren, se les declarara por rebeldes.	C 3—1
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. I). Alberto Boscli, alcalde mayor tercero, y por ante D. José Elias de Entrnlgo, se ha dispuesto se cite á los acreedores y herederos de D. Pedro Matías Menocal, para un acto de concurrencia que tendrá efecto el dia24 del que cursa á las diez de su mañana en el estudio del Sr. Asesor.
C 3—1
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes del Sr. D. José Montalvoy Cnsttllo, é incidente formado para tratar de la contribución de ali mentos, lia disp uesto el Excmo.
Sr. Capitán general, con consulta’ del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ¡inte D. Lorenzo de Larrazábal, se convoquen á
todos los acreedores del referido Sr. Montalvo para una junta i _n n-ra .1¡= quesehade celebrar en el estudio del mencionado limo. Sr. .J ,, (	„„	.
lados diocesanos conforme á lo dispuesto eu real ór- habían salido para San Petersburgo, desde den de esta fecha han de remitir cada tres meses al donde estaban ya D. Cárlos y su familia, ministerio de Gracia y Justicia.	¡ —La Gaceta de ayer publica la distribución de las
2.® En activar la dación de cuentas de las cantidades necesarias para cubrir laa obligaciones del comisiones diocesanas que no las hubiesen rendido j presupuesto del ministerio de Comercio, Instrucción hasta el dia, á fin de proceder en cuanto se hubiere y Obras públicas en clines do Febrero. El prestí llenado este requisito, á la inmediata supresión de las; puegto del material de carreteras generales asciende
¡ —Teatro de tacón.— La buena compañía ecues-jtre de los Sres. Cárlos Banks y Guillermo T. Archer [verificó el jueves último la función que tenia anunciada, la que se eomponia de once partes ó escenas de gran mérito. La primera, segunda y tercerá ,de estas, agradaron sobremanera, por haber en ellas figurado todos los individuos de la compañía, entre los que sobresalió lajóven Isabel Sterward en iyia nueva escena titulada “La escocerá bávara" y el Sr. Ricardo Rivers en sus extraordinarios, dificilísimos equilibrios en la “Escalera fantástica.” Los juegos malabares, quinta escena de la primera parte, y la nueva escena denominada “La muerte del árabe” agradaron sobre manera
á los espectadores v preparon I"- ....- para la s.
cou arreglo á los datos que existen en el Archivo^ Además hay una partida para caminos de hierro gund-i. parte, que comeuzó con un gran paseo ecuestre de la suprimida junta de dotación y á las reglas vi- importante 135,360 rs., y otra para canales de Aragón ¡ en dos soberbios caballos por la Sra. Mariana y el Sr. gentes en los años á que pertenecieron los atrasos. y de Castilla y navegación lluvial que asciende a B. Runnels, á los que siguieron todos los individuos En el exámen y rectificación de los pre- 35.097 rs.	-
Madrid 14 de Marzo.
¡t 2.749,476 reales en esta forma: Gastos generales En distribuir proporcional y equitativa-1227.496. Idem de conservación 474.100. Idem de obras
mente los atrasos pertenecientes á los productos de. nuevas y de reparación 1.969,548. Amortización é m-los bienes devueltos al clero hasta fin de 1848 y las tereses de los empréstitos para las carreteras de la cantidades que por cualquier otro concepto se recau- Corana y Valencia por las Cabrillas 10.000. Cousig-den y correspondan al culto y clero hasta igual fecha: naciones á las empresas de puentes colgados 63.332. ■ que
Auditor, el dia 30 de este mes á las onee de la matiaua, con objeto de terminar en ella el punto de alimentos, bajo apercibí- . miento de que los que faltaren estarán y pasarán por el acuer- Justicia. Lorenzo Arrazola do de la mayoría.	C 2—I
Y 4.®
supuestos parciales remitidos por los diocesanos, y en la formación del general de obligaciones del culto
te sobre
Dado en Palacio á8 de Marzo de 1850.—Está'ville: rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y¡
GACETA DE Li HABANA.
Sábado 20 de Abril.
de la compañía ejecutando suertes de agilidad y destreza. La función concluyó con uua pantomima de Ln el Comercio de Cádiz del ¡Oleemos lo siguieu-¡gran efectoque se denotniuaha “El Zapatero remen-»bre el recibimiento hecho á los príncipes de Join- don y su hija” que proporcionó un buen rato al públi-■	.	,	co.
“Ayer á las doce del dia pasó una comisión del ¡ —La sal de Jesús.—Segun el Comercio este es Exento. Ayuntamiento, compuesta del señor alcalde,el nombre de una lianza que se tocará la primera en -Teniendo en consideración los servicios prestados interino y cuatro señores regidores y acompañada del los altos salones del café de Escauriza.
D. Antonio Posada Rubín de Celis, Patriarca de Excmo. Sr. Gobernador civil, á felicitar á SS. AA. __________Colegio dk Santa Catalina.—Este bieu mon-
Indias, en el desempeño de la presidencia de la RR. los príncipes de Joinville. Cuando llegaron al tado establecimiento que ocupa el edificio eu que estu-suprimida junta de dotación del culto y clero, vengo buque donde están SS. AA. hacieudo cuarentena de ¡ vo la Sociedad Habanera de extramuros, sigue 11a-eu nombrarle presidente de la consultiva eclesiástica observación se dignaron los príncipes .salir inmediata- ¡ mando la atención del público, por la decidida protec-creada por mi decreto de este dia, y en conferir las mente árecibirla. Después de saludados porel EXcmo.'tion que le dispensan algunos padres de familia que plazas de vocales de la misma, á D. Luis López Ba- Sr. Gobernador civil el señor alcalde interino hizo la se distinguen por su cariñosa escrupulosidad eu la elec
i lostArDB. minifitrndp Hnpipilíla flllP hn airln v Sfinaflnr Slíriliftlltd Qi'pmrfl íi lUHTlhpp lfi piiiilüil <Ip flúrJív	dIdii .!p lnu nprsnnaa C	.I. 1 .	i- 1	1
pol-
las
fiesteros, ministro de Hacienda que ha sido y Senador siguiente arenga á nombre de la ciudad de Cádiz: ¡del Reino: D. Marcelino Latorre, igualmente Sena-
cion de las personas á quienes debe confiar la educa-
La manifestación que se ha dignado hacer al pú-|dor D Bernard(j Latotre, ministro jubilado del Tri- á SS. AA. RR. sushomenages de respeto y de adhe- se cuentan, segun nos han informado, las sabatinas 1 on ’ J’o P e buual supremo de Guerra y Marina; D. Miguel Gol-¡sion sincera. Felicita á VV. AA. por su feliz viage y quincenales
blico el Excmo. Sr. Ci
“La ciudad de Cádiz tiene el honor de presentar ciou desús hijos—Entre las mejoras introducidas en él
8eSun nos han informado, las sabatinas para el exámen de cada clase en particu-