ca, llamad' dueño' seri gtìac iones: calzada de Galeano n. 74.
Manuel: el que lo encontrare y entregue á su gratificado con tres onzas de oro, sin entrar en averi-
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita mi buen enfermero que haya
PSlS8.íC6rOS	¡tete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasngeros los cuales i hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.—
r-v 1	„ r.«n	\fr p Pnii^a«	bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán k bordo I Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nue-
P. A^teorieSXrLT^«.P- P°ll0r9e’	consignatarios	'	Y *	>a Gerona. Los miércoles .4 la madrugad, regresaré fi STmbané.
Delberg.amer.Selina.-D. José del_ Castillo y su esposa,	DRAKE HERMANOS \ COMP. [
«	-- Fhin, D. Vonancio *
Dña. Matilde Ruiz, Mr. R. Ponhan, Mr. J. Quintero, Mr. A. Brees.
Salidas de buques
No hubo.
yíc^ta^núm	k0<?PitRles ó &nc6? de campo: caHe de	las cinco y media quedaba por sotav. un bérg. amer,
Real y esclarecida archicofradía del San-
tísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu Santo.—El día 20 tributa la Real y '£. Archicofradia solemnes
EXPORTACION.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA. I.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balan-1 dra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el i ( surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y ¡
; pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina k; la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PRECIOS DE PA9AGES.
cultos al Santísimo Sacramento en la festividad de domingo ter- C. Bumham y cp,
Para el Mariel gol. amer. Hudson, cap. Heaoner. por D. S.
PARA NUE VIT AS.
De Batabanó á Day aniguas....
cero, con misa solemne a las nueve de la mañana, sermón á cargo del Pbro. D. Francisco de Palma, y procesión. Se participa ¡ á los señores congregantes de ambos sexos v demas fieles, reco- j mendándolessu asistencia áeste acto. Habana y Enero 18 de! 1850, 1 or el mayordomo procurador, Ldo. José Guadalupe Domínguez.	*	|
Un individuo solicita y se ofrece para a-
compañar en el viage y demas atenciones en toda la temporada á la persona que tenga que ir á los baños de San Diego, que por I los males que padezca, necesite de compañía y demas cuidattos,! proporcionará los mejores informes de su eficacia y conducta: j impondrán en la calle de la Muralla núm. 49.
da de San Diego, de porción de individuos respetables de esta ca pital, siendo de su cargo todos los costos por precio convenció- : ^ nal, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, yj otras el 1. ° de Febrero, el 1. ° de Marzo y el 15 del mismo, pura que los que tengan negros que mandar avisen en esta ciudad j en la posada de la Campana, frente la puerta de Tierra; Jesús del ¡ Monte, D. Dionisio Roig; Guanajay, D. Manuel Bustamante; Vereda-Nueva, D. Pedro Cor; Quivican, D. Plutarco Brito; el Cano* ¡ D. Pedro Fernandez; Quiebra-hacha, el capitán.—F.ste indivi-i dúo es el mismo anunciado dias antes en la Gaceta; y se hace i
Con bocoyes.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ídem á la Coloma, Colon, Punta' A * *	' -	’ ‘	'	de Cartas v Bailen....
____r-~j	¡ ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su ,
Para Sierra-Morena berg. amer. Enoch Barnner, cap. Bar- espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tie-j J^Dayaniguas á la^Coloma^... ton, por don Juan Morland.	j ne acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despac' 0-1	^	'	1 '**	T>“'1
!la calle de los Oficios número 61 por
-T	j	D. CIRIACO BLANCO.
En lastre.
, De Batabanó á Nueva Gerona--
buques de vap		Id. de vela._
	O	
d &	i !	c¡ ! ¿ 3 cu § .2
		D, j CÙ ; «
9 .	5.4.	5.3.24
10 .	6.4.	6.4. 24
4 .	2.12	2.1.1-
4 2	2 11.	3.1.11.
		6 .! 4 .! 2 -
EXTRACCION.
Dell. ° de!	j Estrae- Total gral.
Enero al 16 Aumento cion del del año. del mismo. aldial6i dia 17..
_______I IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
	6700		 222	6922
	785	1	785
Millares de tabacos...	2746J		I 66	2912|
Libras tabaco en rama.	111892		! 3000	118942
Bocoyes miel de purga	1670		1 950	2620
Tercerol. miel abejas.	263		1		239
	1235		i		1235
Pipas de aguardiente.	325		325
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION,! su capitán Sustacba, admite alguna carga ligera á flete como ta- | bacos torcidos y en rama, advirtiendo que no lleva aguardiente!
—Impondrá su consignatario
___	D. ALEJANDRO BAS FIAN. ____j De Batabanó á Dayanigi
I De idem á la Coloma, Colon, Punta¡
de Caitas y Bailen........
PARA VERACRUZ.	_ ^
La foleta española NICOLASITA, saldrá ú la mayor breve-; Dc“DaT7nWM^“k''Col'om¿.
tlad posible, admite parte de su carga a flete y pasageros.—Im- Colonia á Punta de Cartas v Bailen |pondrá su consignatario^^ ^	¡De Batabanó á Nueva Gere„a....|
O . O . 0D 2 ins © o ¡ ei O ; _ ü ! œ ÿo!S g : g' í S <2'.2-5 * lü Ci ¡.S « i o	•° 1 &*! r¿ ! *51 « vi en 0 ü, b* j	«£ I 0	i 1	1 0 !
: . 411 2 .	4¡ 3 .	1.
1.419).	4 5 .	12¡
1 . 2| . 3| .	2 1 4	• 4
- 2 . 3: .	2' 2 .	. 6
1 . 4: . 6 .	4I 2 .1	. 4I
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero berg. gol.
CABOTAGE,
¡ MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros, los i cada tercio*.
OBSERVACIONES.
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al-macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por
ENTRADAS.
de nifi°8 quc 110 P"edan ir 7’" padres- trató¿dolos co2 De Manatí goleta Gran Poder de DioCpat. Romero, 456 arrobas «i mayor esmero; pues para ese electo lleva su señora esposa. 7	(}e cera
D. Sebastian González Perez. retratista De Cárdenas goleta Jóven Carlota, pat. Sánchez, con 500 cajas
al óleo v en miniatura, ha trasladado su habitación á la calle de ! de azúcar.
O-Reilly núm. 42 entre las de Villegas y Aguacate, donde se j De Júcaro goleta Diego, pat. Romero, con 350 cajas de azúcar, ofrece á sus amigos y ul público en general.	De Juruco goleta Reserva, pat. Marrero, con 60 bocoyes de miel
Empresa de ómnibus de Marianao.—Los	despachados.
coches de la línea de Hoyo-Coiorado saldrán, de Marianao los Pa.ia Júcaro goleta Victoria, pat. Perez, con efectos, lunes, miércoles y sábados A las nueve de la mañana, regresando Para Id. goleta Diego, pat. Romero con id. loe mismos dias á las dos de la tarde.	2 Para Cárdenas goleta Clio, pat.JPuyol con id.
UpiaíVS^	JUNTA de gobierno del real colegio de corredores
conocimientos en mediciea, solicita dicha plaza, teniendo perso-!	—----
ñas que garanticen su conducta; y también las dos plazas de ma-
que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su i capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S. Ignacio número 74	______
yordoino y enfermero: calle del Inquisidor n, 28.
El que quiera asegurar en fiuca urbana
espedita 2000$ de un menor, puede acercarse á la casa n. 5 calle de Luz, á enterarse de las condiciones.	2
Los acreedores del Sr, D. Gonzalo Her
PRECIOS CORRIENTES.
PARA NEW-ORUEANS
Dará la vela el Júeves24 de Enero el hermoso y velero bergantín Paquete umericano ’’SELINA” su capitán Evans, admite cargaá flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados y tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
___________________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 20 del actual la nueva y velera fragata americana Paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojodos v tratados.—Impondrán el capitun á bordo ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
AZUCARES.—Nominales.
i Mitad y mitad inferior á regular.— y —
i Idem corriente y bueno... ......... — y —
rera, que conforme á los acuerdos celebrados, quieran terrenos í u”!	°Twó«¡ñ^............ *
(de los que «o son necesarios para los ingenio^,leí caudal) pa-1 QuTb«d0Ii„ftrior^í
riíal’sv	,7U e"e C"n'TT’ Pueden <M;"r' Idem	corriente v bueno .... .L':";":." -
nr al Sr. I). Miguel Antonio Herrorn a presentarle sus proposi- [ i	:or	ó florPt„	_
cienes por esento ó de palabra. Se advierte nue al potrero 11»-( BlancosPinléri«í á	-
ud tSi,* ' j° en Guan,a]a-V> 9e le ha *>ec.ho. la propost-1 ]dem	buen0 á su .................. _
cion de 12500$ pagaderos en créditos, v que se admiten mejoras 1(¡em	su|jel¡or í ete	_
á esta proposición.	2	Cucuruchos según cla¿¿." i ” -!!! I!! -
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Mosc abados idem idem............................... —
Galiano ha trasladado su tribunal á la calle de Dragones n. ° i
42, esquina á la de Galeano.	4	CAFEES.
Callos. “ “
PARA SANTANDER. Saldrá á la mayor brevedad el hermoso
— y — a — y
bergantín es-
—	v — j pañol WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don
—	y — j José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á
— y — ! flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impon-—— drán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
D. Luis Kaln, natural de Aus- Nuevo.......................................... p &
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado ' TAie{°.* \.................... ‘	^
mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, ¡ i,e. tefcera 1”em- - * -...... a
vió y practicó al trente de los mejores profesores, la curación de	cornen*e J bueno........... a
los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo es-	A........................... f
pecial de sacarlos sin hacerlos sangre, v en seguida les pone un íAro 4*úi.VT' V.............. ,77 y"
emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que ha-	j blanca de la Habana......... 10¿ á
bia, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupacio-'	Fuerto-rnncipe............. ú
nes: Vivo calle de la Obrapía núm. 119.	35	!ldem	...............-....... 8 á
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallan- !
donos en la estación mas propic.iapara la curación de las enfer- j España..
inedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones ! Londres á 60 días..
10
H
CAMBIOS.
PARAAMBERES.
j Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera fraga-ita belga JEAN KEY, su capitán Lechere, tiene la mayor parte de i su cargamento listo v admite el resto á flete sise presnta con o-fportunidad.—Impondrá su consignatario !	*	:	:	________D.H. ROTTMAN.
¡	PARA CIENFUEGOS Y PRINIDAD.
j Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-l CED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impon-! drán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila i de Oro y en la calle de San Ignacio esquina n la de la Amargu-! ra frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
10£
10
vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecí- ! Hamburgo^ miento individuos que aumentan el gran catálogoMe los que han J París á 60 dias. .......
10 á li
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta I española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los ! que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara | y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Pe-porlOÜ premio según reZj quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercade-plaz:L, Techa y cantid. j res esquina á la de la Amargura
iní! --D. JOSE DE ESCAJADILLO.
Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.53 El equipage cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die
El sábado 19 del actual á las cuatro de la tarde se rematrán todos los enseres de la tabaquería y cigarrería titulada ” Fama Andaluza” situada en la calle de los Oficios" número 11 entre la de la Cuna y la del Sol, dichos enseres consisten en armatostes, armario, mesas, sillas, vidrieras, lámpara de gas y la marca de la tabaquería y cigarrería, todo por cnenta de quien corresponda.
El lúnes 2l del actual a las once de la mañana se rematarán en el muelle de D. Blas Muro en Regla 1306 cortes de envases por cuenta de quien corresponda.
; "
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acucian á porfía á la calle de los Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 16o6 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y eomp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la délos Oficios.
VINO SUPERIOR DE JEREZ. SECO, AMONTILLA-
do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reillv n. ° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRT-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly u. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE
Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. a precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR,
en pipas, 4t bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto
go por D¿ Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, baca-Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio- lao d ~	’	'	’ ’	.............
disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. I>. Jo- ¡ New-York idem idem...
tíé María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que ¡ Boston pagadero en New-York ___
podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas j Boston 60 dias......... \
recordarlo al público, y coa mayor motivo en la actualidad, en | Filadelfia idem idem!_________1
que puede participar de las considerables ventajas que se le ofre- i New-Orleans á plazo cortó;! ] 1 _
cen, y van consignadas en el siguiente anuncio.	; Onzas megicanas........!! ] ] _
; Pesos megicanos............. 1
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.	j Pesos columnarios...........—
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de j su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos	CORREDORES DE SEMANA,
de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia: pero | De Frutos.—Don Luis Susbu y don José A. Carreras, ntixi—f laestension que se ha dado á este ramo, y las innumerables ca- j liar de D. L. IVarnes.
sas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, De Cambios—Don Cayetano Tuyet y don José J. de Alcázar,
han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja propor- j auxiliar de don F. de Fuentes.
eionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pú- i Habana 9 de Enera de 1850.—Juan B. Gortari, síndico.
blica, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos	; -	.	---------w; 1
por 100 premio.
—	a — por 100 premio.
1 i á 2 por 100 descuento.
¿ á £ por 100 premio.
—	á — por 100 premio.
5 pear 100 premio.
I pe* 100 premio.
3 por 100 premio.
£ por 100 premio, por 100 premio.
— No 1^.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditfida goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. Jo
Feo por los Señores Bustamante y compañía* en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-Orleans, del 18 al 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pas - *■ cu la cámaaa es de $100 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-
sé Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en ! guarda en este Puerto del de New-York del 18 al 19 de Ei
la plaza de San Francisco número 72
D. DIEGO BENITEZ.

VAPORES.
á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores, á saber:—
Por cadaestanciade cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes ; los demás relativo á la suscricion, nulos baños minerales y de vapor, queson de un peso; las operaciones, partos, «fcc. &c. que por ser ya tan moderados noaumiten mayor rebaja.
En cuanto ú la gente de color queda en pié la suscricion á í 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 i rs. diarios, para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12, á j los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de la3 6 j que hau pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abo-
Extracción del depósito,—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Sthamer v comp.—25 piezas de crea de hilo.
han
; VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Gui-1 llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Febrer^ 6—De Batabanó después de la salida del tren, y
rá a Cienfuegos el <
seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este i hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de | una Construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que l han visitado este puerto, íiene 3000 toneladas de construcción, con ! dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la cámara es de $35 que se pagarí
Por D, Francisco Lastra.—344 cueros de res-ni pelo.	¡ I
Por 1). L. G. Barbón.—672 libras de junquillo partido.—1000 9—De Santa Cruz al medio (lia y llegará á Cuba el 10.
i o T-, r,- c ° > ,	,	, , j ,	, , ,n - i en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes
,8-De Cienfuegos a las dos de la madrugada y llegará á Tn- v tomando un recibopJasu Amisión ábordo-impondrán sobre t mdad a las nueve de la nusma.	i Ótros detalles	1
i De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por ¡ la mañana.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
mantas de burato lisas.
Por Johnston Harvev—40 piezas de muselina.
Por Hadwen y conmp.—98 quintales de flejas de hierro. PorD. H. Rottmann—25 piezas ds listado de hilo
Buques que tienen abierto su registro.
RETORNO.
; 15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
! 17—De Santa Cruz porla madrugada y llegará á Trinidad el 18
PARA CAYO-HUESÓ, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115
ParaHamburgo berg. esp. Anuneiación, cp. Sustacha, por narán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4¡[ on- í P. A. Bastían.
zas los blancos y 2 onzas los de color.	j Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilic,porMangoa -
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, ¡ gaDucatel y comp.
Soria eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen- Para Marsella frag. esp. Curra^ eap. Mora, por Sama y Her-ientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus: dos mte- mano, ligentes profesores uno de los cuales está dia y noche á la cabe- Para Savanah berg. amer.. Henry Marshali, cap.Brignan,; cera de ios enfermos, no menos que por la buena fé y legalidad i porDrake hernmanos y compañía.
que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores i Para Yigo y la Coruña Érag. esp. Via de Vigo, cap. Martínez I ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con | por Carsíy cp.	misino dia.
que hasta el presente ha sido favorecido por el público.	i Para Boston berg., amer. John Balch, cap. Melville, por S. C '
NOTA:—De aquien adelante se admitirán suscriciones sin ' Bumham y cp. exigir mas anticipación que la mensual.	15	Para Filadelfia gol. amer. Cherokee, cap. Smilh,
;	por ¡amadrugada,
5.—De Trinidad y litigará,Cienfuegos el mismo dia.
,	_	__	_ _	w n i , ,	. , ,	,	i	6.—De Cienfuegos por la Madrugada y llegará á Batabanó.
blico en general y para las conveniencias propios, que nu recono- j , Para Cowesberg. belga Adela, cap. Loones, por Meert y *	- ■	•	r...........
cerá ninguna deuda, trato ó contrato, mercantil ú otro, personal	^	^	^—	_____________
ó colectivo, que no esté firmado de sil puño y letra ó con su firma
De Trinidad ul médiodia v llegará á* Cienfuegos al anochecer! toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada v llegará á Ba-|e?te buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco tabanó el mismo dia. i	....	¡ dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
Se despacha en la Habana, plaza Vieja pórtales de Larrinaga. jal primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vanores
-------------------------—— --------------—-----------I Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-
rJ • rx r. •	-r-,	, tt- . ! chos vapores la entrada de la fragata Isabel ÍI, la cual saldrá de
1 APOR GARDEiS AS. C fjpitan D. Francisco Estolt. \ íaje ¡ Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad-de Batabanó a Cuna. _	,	...	,, mite carga a flete v pasageros, siendo estos perfectamente aloja-
, Eiiero De Batabano después de la llegada del tren y lie- ¡ Jos y tratados, siónoo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue-| garata Cienfuegos el 2b. J	, /	■ iso,y40$paraSavannahyCharleston,quesepagaránenlaHa-
•De Cmniuogos por y madrugada v llegara «i Trinidad, baila, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v to-a*	m madrugada. ¡ mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán desoíros
27.-
Dc Trinidad y llegará
r	^.ta’ Crn„z,7 Hcgjtó á Manzanillo por la tarde. ! particulares respecto á dicho buque, los señores Spofíord, Files-
2J.—Dé Manzanillo por R madrugada y llegara a Cuba el j ton y comp. en New-York, M. C. Mordeeay en Charleston, y en
la IIabana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
RETORNO.
I	UHI ‘	J	X U1U -*	g
D, Estéban Bonnet, de este vecindario y c-,îanilv>™ í.co'ni>-
n-io. revoca cuantos ooderes miede lia her ntoi->’-ndo pm	_rara i>. loraoei
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en esta ! ,p. hasta la fecha, y declara formalmente para conocimiento del pú-1 1	c03í1°*
berg. am. Marcia, cap. W, Smith, por D. C
, j Febrero. 2—De Cuba por la tardé y llegará á Manzanillo el 3. por D. b. j	4—j)e Manzanillo por la nadrugada y llegará á Sta. Cruz.
r, | De Sta. Cruz ylleg uráá ¡Tritiidad el 5 por la madrugada.
particular.—Las personas que tienen que verlo respecto.á negó-i cíob lo encontrarán casi á todas horas, en su escritorio..sitúa do en I loe altos de la casa de baños, calle de Mercaderes n. 7.	6
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las ciases siguientes, en! la casa n. 165, calle de la Habana, ei>ire las de la Muralla y Te-1 niente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en par-1 tida doble por un método teórico^)láctico, que pone al discípulo j en muy corto tiempo en ap titud para hacerse cargo de cuales- i quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, alemán, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	9
El León de Oro—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los seño-
____________ i., i................i.. ..i_____ i .„ n ..	!
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. John French, proc. de Easport.
Barca ing. King Fisher, idem de New-Castle.
Berg. esj>. Vargas, idem de Santander.
Barca amer. Henry Warren, idem de Bath.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. esp. Mercedes, proc. delTampico.
Frag. idem Federico, idem de Buenos-Áyres.
Berg. arner. Washega, idem de Bath.
Gol. idem Enock Barnuer, idem de Boston.
REGISTRO MARITIMO.
Se despacha en la calle d: la Amargura número 85por PARPO, SAN PELAYO Y COMP. NOTA.—La carga dv?b rá estar en Batabanó la víspera de alida.
VAPOR CUBANO.—Sa. drá para Matanzas el miércoles 16 y el viérnes 18 del corriente. .Volverá á este puerto el jueves 17 y sábado 19.
El domingo para el Marie y Cabañas y Bahía-Honda.
MATANZAS.—Entradas.
pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de Berg. esp. Eloísa, Eíorrieta, de Santander, personas, en mesa v pieza separada, les serán servidas previo ! Berg. ing. Roben & George, Dixon, de la Habana.. ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convenciona- j Idem 16.—Berg. amer. Somers, Watsou, de la Habana.. les.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las I	^ y yj. * «
que se dispensarán todas las atenciones que deben .tributarse	15._Bnr(.a amPr. Ork, Lincoln,'para Filadelfia
síkís^iess	¡	&—■ r:«'?.:,-."	“
idea que la ele complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	6
Colegio de S. Cayetano, calle del Gnmpa-
nario Viejo n. LIS.—Desde el lúnes 7 del corriente continúan las »arcas literaria de este insttiuto, que abraza los rumos primarios y secundario en toda su estension. ,811 director aprovecha esta oportunidad paradesvanecerlas voces que seguramente algunos interesados han divulgado de que se separaba del magisterio por UO necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos de semejante ¡dea se propone conservar con sil constancia y la Idem 16.-cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de ' que hasta altura gozo el colegio; y en prueba tle esta proposición ofrece presentar sus alumnos á sor rígidamente examinados en
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General I se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Cor-| reo número 7, capitan Llovet, el 25 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á la hora de costnmbre, dicho buque admite carga á flete y pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850 ‘ ARRÍETA VILLOTA Y COMP.
EL VAPOR CUBANO.—»Su capitán don Justo Gayoso. Saldrá de este puerto para Ma *iely Cabañas y Bahía-Honda, los ! domingos y regresará los martes.—Para Matanzas los jueves : regresará los sábados.—Las s¡|dida&serán á la salida del »Sol.
Se despacha en la calle di Mercaderes número 82.
GIRO DE LETRAS.
i	VAPORHABANERO—! ni capitán don Bernardo D. de So-
1 to, saldrá de este puerto para! latanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Carde*. £ y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Mataiiais y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas losí mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—Lí/ hora de salida por la mañana será la del sol.	_____;]_____________________
VAPOR ALMENDAREÍB.—-Su capitán don Norberto San-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y ' ; en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la | calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y »San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
tos eaiárá tic la Habana para'Matanzas; Cavo Bahía de Cádiz, raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Savna la Grande y San Juan de los Remedios, los días 1 °, 11 Oficios numero 4:.
Sarita ...  __j, -------
y ál de cada mes á las 7 de là mañana.—De Matanzas los dias
CARDENAS.—Entradas-Enero 15.—Berg. amer. Petrel, Mabee, de Matabas.
Berg. franc. Francis, Fanchou, de la Habana.
Idem 16.—Berg. amer. Henry Leeds, Hinsinaa, de Portland. SALIDAS.
Enero 15.—Gol. amer. Madeira, Ilumina, para Filadelfia. Berg. amer. Zabala, Tirso, para Baltimore.
Barca amer. Crowell, Ellis, para New-York.
Berg. amer. John Cliford, Slaphe, para New-York.
M. de Embil y comp.
Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre
^ ^ _ j...............,	, y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
cala en Cavo Bahía de Cádiz-iDc Matanzas pura la Habana Tos todas cantidades y corto término en la calle de O-Reillv núme-(íias 7 17 v 27 á la salida del sol.	ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores
Los pasageroe de Sagua encontrarán el vapor de
. NOTA.	„ r	...
! dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho i punto
OTRA.—La descarga y ! dirijan á Caibarien es por cuento del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; I en Matanzas y Cuyo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la j | Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito | Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y almacenage de los efectos que se 1 demas plazas de Galicia, las giran a corta vista y en todas can-T ’	i tidades los señores
Sama y Hermano.
de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	___
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS
de majagua muy superiores y para realizar se espendenpor mayor y menor á precio muy cómodo en el almacén de víveres calle de los Oficios esquina á la de la Obrapía se hallan de venta.
CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fabricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO
últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Numéros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde ^ de pulgada, hasta 1£ á precios equitativos, en ¡a calle de Mercaderes n.2 85 S. C.. Bumham y comp.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-
llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. 2 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la
Obrapia.___■	______________________:____ .
SE VENDE UNA PARTIDA I)E CARBON ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
’ ' 30bb corro
9 ® (D ® ® ®..® ® O
5	t¿
:2 ^2 wf o 2
B 2- >-• re p- œ P e
X c <? * K p o
® ® ® "** c'
¡. en O • ■ Ä
2 c “>■ ^ ~ O _
°'p P 3
_ g 3. i-i
Q, p cu?


■— IO ÏO C.C 02 CC rfa- vt». »i». sSS-UI-tcj-	I
ICíOlOlOCO 05 IO Ct ■'ICO O H

tí»- - GO^OJO4^^	h	:	p' p* 2 p c
IO NC^.NQDOMM	v	a	
oiawciC'.Naooo Mi- Mi—(OI—	l	a	V! p
tJt-Ml—»CI-	1	a	! á Matanzas 1 ó á Corral Falso
i—* ^ co co co co oc to^coo»	i	a	
mhmmhmmkíIú 0 CO^Jb- °4“1	tó ■	a	
ioiococo»^-*.»^»^^	ÇB	a	P' p4 en P
1— IO IO 10 co co co co co ** '-Ijp ÍOJU3 Cn	CD	a	
	*-í	co	
oa	T*>	a	n4
o GC
O On %.
o0'?
M3
p
M*
p
©
p
02
p
erq
ct>
*T=Í
p
p
co
*1
0
1
o
p
»-<■ i—*
CD
02
pi
co
p
s
p
CP
p
p
p
3
p
C“*“
p
p
N
P
02
?
3
S’ f — a*
O
O
3
*n
>
ö
M
Ci
>
3
M
S
o
Ul
ta
w
«
Mi
W
»
tm
o
Ö
w
f
K»
U
ESCAURIZA.
Gran baile de disfraces con superior permiso.—El domingo 20 del comente tendrá efecto uno de estos en los altos y hermosos salones dd este local, bajo el mismo órden de los anteriores.
PLAZA DE TOROS EN REGLA.
ol Señor Alcalde
Debiendo suspender sus viajes desde el 14 del presente el va-or SIRENA, los continuará en su lugar y mientras se continúan
J ,	BUQUES A LA CARGA. Mjb
los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente ano, en donde verán ei	^
I los ^Vb^os "que en éiestau haciendo la goleta JOSEFA,bajoel
fe hubieren confiado, v entonces espera tener la dicha de ser juz- ¡	Saldrá el 20 del comente mes la hermosa y muy velera fat- t orden siguiente,
irado favorablemente 'en vista de los resultados.	gata española CURRA, admite solamente pasageros a quienes
La mayor satisfacción que recibirá el director será la de ser j *u caPJtan P* ^ nlgencib M. Mora, les brinda todas las comoáwla-visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciar los ¡ des y el mejor trato. Impondrán el capitán a bordo ó sus con-trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el establecí- signatarios los Sres.
miento; dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y estemos por una módica pensión, y á los pobres gratis hasta el número de diez.—JosédeAbalo.	8
SAMA Y HERMANO-
PARTE MERCANTIL.
PRIMER BUQUE PARA NEW-ORLEANS *
Saldra sin falta el 20 de Enero el muy velero bergar *tin americano MARCIA, su capitán W. B. Smith, ( A. mime ro 1. forrado en cobre, ) para carga á flete y pasageros.—Imp ondrá su consignatario
D. CARLOS TYN IG.
PUERTO DT LA K A&ANÄ«
Entradas de buques
De Charleeton en 3 dias vapor esp. Tayaba, cap. (. ueeta, ton. 261, cu lastre, a l). D. Martínez.
De Amátenla® en40 dia» frag. hol. Ondernemmg, cap. At-kes, ton. 243,con víveres, ál). II. Rottmann
PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCE’ DES, quedándole cabida solo para un resto de carga á flete adi nitela sise ; presenta oportunamente, asi como pasageros á quiene m brinda el - capitán Ferreras el mas satisfactorio hospedaje: la des] taclia calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa n. ° 22
D. MAURICIO DE SANTELH JES.
PRRA HAMBURGO.
Saldrá á mediados del corriente el muy acreditad lo hergantin español AURORA, [A. número 1. en Lloys] s” —
De Wil.nii . 201, con tn Belfasl , ton. 227, C' De Liveijn
» dit 1). !
i 18 dia
> berg. ,C. Bi
('ardift', cap. Messer, tonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga
su cap' ¿tan don An-
Los lúnes porla tarde saldrá de Batabanó para la Coloma y Punta de Cartas. Los miércoles por la tarde de Punta de Cartas parala Colonia, de donde regresará los juéves á las 11 del dia á Batabanó.
A fin de que no quede en descubierto la escala en Dnynni-guas, alternará entre este puerto y Batabanó la goleta REMPLAZO; cuyos buques se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los señores
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—»Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á" las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se era-omnrouaetida barquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no
Ascensión aereostática.—Presidirá la plaza mayor 4. °
Mr. Verdalle, aereonauta francés, recien llegado de los E. Unides ofrece hacer su primera ascensión aereostática en Isla de Cuba, el Domingo próximo á las cuatro y media de la tarde en punto, en la plaza de toros de Regla con el mismo globo en que lía hecho veinte y dos ascensiones en Francia y sesenta y Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60., dos en los Estados-Unidos. Mr. Verdalle escusa hacer una rele-
Don Serafín de Bolívar._________ cion exagerada de los títulos que sus nemerosas ascensiones v
" especial manera de hacerlos le dán para llamar la atención publica, y únicamente se limita á advertir al ilustrado público lia-| bañero que su globo es mayor que cuantos se han elevado en la Habana; que no se sirve absolutamente de gas, sino de una descomposición atmosférica producida por medio de alcohol y paja encendida; que el globo está enteramente abierto por debajo y que en lugar de la barquilla penderá de aquel un marco de madera en cuya parte interior se apoyará él con la cabeza en el borde inferior y los pies en el superior, subiendo de esta manera hasta cierta altura, en donde hará algunos gimnásticos recobrará la posición natural procurando después elevarse hasta ocul-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 18 del actual se rematará un negro como de 18 años servicial á la mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de feria.
El mismo dia se rematará un negro como de 35 años, de oficio peón de albañil y cucharero, coartado en 250 pesos á uso de feria.
Por disposición del Señor Alcalde mayor 2.° se rematará el__r_____________ ______________r ___________________
viernes 18 del actual un quitrín muy usado, tasado en 68 pesos. | tarse en las nubes.—El globo empezará á llenarse á las tres de El sábado 19 á la hora de costumbre se rematará un negro ! la tarde, hora en que se abrirán las puertas de la plaza para que
como de 35 años trabajador de muelle, á uso de feria,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematará el lúnes 21 del actual un negro nombrado Estéban, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez General de bienes de difuntos se rematará el lúnes 21 del actual una caja de hierro para guardar dinero y varios muebles de uso, todo al mejor postor.
el público pueda ver en las localidades.
Precios de localidades.—Entrada genaral 4 rs. fuertes.—Vallas y lunetas 2 idem idem.—Asientos eri palees 2 idem idem,— Palco solo 2 pesos.—Entrada para niños y gente de color 2 rca-es fuertes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S NL
ARTICULOS PARA HOMBRES.
.. nhatn \ cp.	y admite á flete el resto en tabaco en ramay torcide >.—Lo despa-' sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará ; ({ageil París para osta época: PAÑOS franceses de primera, ne-
i. K. Pat tersen, cap. Patter- cha en la calle de Cuba número 119 su consignatai ,io	i cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que | gro y azul, legítimos de Sedan á 4£$, y de regalía, de los mis-
Óuig \ ep.	*	D. J. A. 1RIG OYEN.	j Se presente pasr. estos dos últimos puntos, para los cuales saldra mos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, y
Mió Engracia, cap. Mon- *-------1------------- “ *---------------------------------------“ \ directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis-; ej RZUi de Francia tienen mucha boga: se U9a también el verde
l ARA CADIZ	i ¿tiempo un grande beneficio á los señores y arcadores por el; jg n0che ó el vainilla, colores todos primorosos; á 4|$.—Las no-
Recomendamos muy eficazmente al público el considerable . y oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas negras, dig-surtidojle mercancías recibidas en la camisería especial, escoji- nas de recomendarse.—DRILES DE COLOR: hemos recibido
una remesa de 800 varas, surtido muy variado de todos gustos, colores y calidades; y PARA NIÑO» notable variedad de casa-
esp.
1>. J
R. <
\\i
. J.
:ia, cap : Xqueche.
Holt, cap. Chase,
Ma
De Fi
v cp. Dhu<
Saldrá á fines del presente mes la hermosa y *\-elera fragata I ménes estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que ; vedades para pantalones son telas de lana, entre las cuales cita-española MANI EL A, capitán Mateu, admite ca- fga á flete y j»a- vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el | reraos p0r ser de buen gusto v novedad fresca de la estación, los \p. Lins- sageros que hallarán á bordo todas comodidad es.—Impondrán i Vapor, desde aquel punto á la boca del no de Guane, por cuen- j CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños, los^ señores	t	rta los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores ; mUy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muy
SAMA x HE JRMANO.	1	.	LLANUZA Y COMP.
Mudgett, ton. irant, ton. 170 . Webber, ton.
PARA NEW-YORK.
! numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores:
---—	! también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual
n.H.tavvpWr v«,	„ PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su pa-' recomendación merecen los PAÑOS DE SEDA para chaleco,
V wv v'<i‘ uTnitmi West forrada v c’	dón Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posi-; de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos
Me,™	Batabanó y la Isla «te Pino*, daré estece muy buen gusío.-Muchas »on la» corbata» de fimdo* claro»
quitas y ckaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— En los pañuelos de seda do la India, que son muy numerosos, se notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados todos blancos, de vara en cuadro. Las medias medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á 18 rs.; las de lana muy buenas, á 17 y 20 rs., las fajas elásticas á 10 rs.—Gorros de seda doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fondo, como para tomar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asi como los hay artículos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo á precios comentes mas moderados.—Calle de la Habana, casi esquina á ln del Obispo en la CAMISERIA ESPECIAL.