N.c 40.
ip m ib a m ix (p d> oiFií^aAiL _ <b (punía ib b<í>»
Sábado 16 de Febrero de !8.>0.- San Donato, mártir.—-Circular en Santa Cía: a.
V 1 •-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
i jo la custodia de D. Jos<> Cabarga, á quien se nombra de depo- Por disposición de la intendencia de ejército, y por ante el ; gunos bienes oue posee, y no puede otorgar las corresnondien- i cia) en tres números consecutivos á los interesados en los entre-¡«itario. Coa certificación de este auto, ofíctese ai Sr. Adntinis-! Ldo. I). Marcelino de Alio, es*á mandado se anuncie al pú-¡tes escrituras de traspaso de dominio por hallarse anótanos algu- j dicho-? fij idos, para que al siguiente día hábil después del último ! trader general de correos para que cuantas cama y comunica- blico estât señalada la junta de atinonedus del sábado 16 del cor- nos entredichos á otras personas de su mismo nombre y -apellido, ¡ anuncio comparezcan en fc-te juzgado al acto verbal citado: en : eiones vengo tí diríjtilas én particular á los citados í>. J u an Os- rient°, para el remate del estanco del juego de galios de la cid-! he dispuesto se celebre un acto verbal parala identificucioa de ; concepto de que si no se prese-i • car Wndman, D,
Secretaría política.
parala ideutilicuuion de j concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su los interesados en ios en- perjuicio; y se anotan á continuación las interdicciones para ge-tres números con ecutivos, j itera! inteligencia.
Itiino anuncio, comparez- j La primera anotada por disposición del Sr. Alcalde ordina-eibal de identificación, en ¡ rio de segunda elección, en IU de Mayo de 1330, á consecuencia se dará por evacuado á su per- i de demanda establecida á Da. María Dolores Rodríguez por Da.
.............— '	la Caridad Abella.
egunda por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D.
Kcal Hacienda, ¡contra D. Juan y D. josé Valdes Herrera sobro injurias R 2—O	La segunda por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-
• sirva hacer : sados en el articul ¡ la primera junta I las once de ia m
¡edictos v tres números consecutivos de la Gaceta oficial ,	jIndustrial de esta ciudad en la forma
Conformaudose el Excino. Sr. Presidente Gober- .prohibición, prevención, convocatoria nador Capitán General con lo acordado por la Exorna. ’demarcan en el articulo 1057 del mencionado	, .	___________
Junta Superior de Sanidad, ha venido en resolver 6e:,rc-íuha1 ¥,e ru<¡n,.a Pa-R}lo dc,,ll!ií que corresponda.El Rerijra mejorarla »currad h.'scriUnm •	. , | x i j;	.. . . p	fí • ti tnounal de comercio asi la mando y firmó, de que doy fe.—rúen-;	k —•
haga sa >ei	a	p	I	ico	poi	Ule	10 J*e	a	aceta oficial	h*l-, te.—Barbón.—Roig.—Ante	mí:	Fornando	de	Cuatro.—V jo que	Por tlbptúcioa de la Intendencia de ejercito, \ por nnte el	oion, ante i). FraneLeo déla Madrid; en *21 de Abril de 1837, t’¡-	-obre enmpl m uitur nna suplicatoria del Exorno.	Sr. Capitón
bet’se facultado a	las juntas subaltíTuas de puertos para	demarca el. articulo 10j7 citado	es	lo siguiente:	La	prohibición j Ldo. L>. Marcelino de Alio,	está dispuesto se anuncie al público	jada ú. los biene9 de 1). Juan Nepomuceno Valdes como consorte	general de Castilla la Nueva, en el expediente seguido por í). .411-
r señalada la junta de	almonedas del dia 16 del corriente,	líe Da. María (ruada hipe Ruis, en los autos promovidos por Da.	Ionio Fuertes contra Da. Micaela López Daiiuzaen	cobro de pe-
l continuar el remate ’	' v (co deljuego de gallos del pne-	i Teresa Valdes sobre nulidad del último testamento dei présbite-	sos.—Baieuzátegui.	C—2
. ..	_	.... 'aernues, por mi ui«!i.,0,1"'<5ual tiene la proposición de: ro D. Joáé'Sobrado.	¡	DE OFICIO.
», que tengan pendientes cu favor de ja musa, con prevención á to-, 136$ al cqntudo._ _	_	... L -—O.	f.a tercera por el Exciuo. Sr. Gobernador político, ante fe. Por auto proveído por el Excrno. ár. Cjpilau General, e.on
Intendencia de ejército, Superinten- Melchor l'iña, en 2 de Julio de 1S42, en los crimínales contra í).! la consulta del linio. Sr. Auditor de guerra y por ante Di Loren-1 de Haciende, y por ante el Ldo. D. Juan Valdes y D. Antonio Guerrero por heridas á D. Ignacio j zo de Larrazábal, en e! concurso del capitán i>. Mateo de Cár-alada la junta de almonedas del dia r' ‘	1	.	, ,	...
I remate del estanco del juego de gallos del _	a del Rosario. El que quiera hacer pro-
miento de pararles el perjuicio que liava lugar. Habana y Fe- posición, ocurra i la escribanía umvor llel juzgado á instruirse.
reglamento general cjel ramo de Sanidad. Habana 15 de Febrero de 18„0.—Ctísjjm Ximenez dt Sandoi'ol.
El Exorno. Sr. Presídeme Gobernador capitán general, de conformidad con lo acordado por la Excelentísima Junta Superior de Sauidad, ha tenido á bien disponer que se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial la declaratoria hecha por dicha Cor
duacion, y constando que estn se hulla notificada á todos los u-creedm-es v publicada por los periódicos, se declara consentida v pasada en autoridad de cosa juzgada, haciéndose sabei en persona, por boleta y por los periódicos; póngase constan S libre platica, !c'a 011 cudil uno *os expedientes respectivos, por testimonio siempre que circunstancias particulares no se opongan
poraeiou de que los buques procedentes de los Países I5ajos y de Liverpool, sean admitidos
Febrero 9 de Ie50.—remando ue Castro.	A—2	j	j—o
DE OFICIO.	1 Por disposición de la Intendencia de Ejército, tíupcrinten-
A consecuencia del incidente ol concurso do D. Miguel Mu-! dencia general delegada de Real Hacieuda, se ha señalado la ria Pita, sobre eaiifieaeion y graduación de créditos, se lla pro-1 junta de almonedas del dia 16 del corriente, pura el remate de veido lo que sigue:—Habana y Enero 24 de 1' 5U.—Virios con ;|os bienes que pertenecieron á los Regulares, todos los demas expedientes á que se refiere la sentencia de gia-
lihqu
ciaf, 1 tras! Casti liana :
á esta resolución, teniéndose al efecto presente cuanto estíi prevenido en el Reglamento general del ramo de Sanidad. Habana 15 de Febrero de 1SVJ.—Crispí,1 Ximenez de Santiovai.
E11 consecuencia de lo que con esta fecha se ha servido resolver el Exorno señor Goberu-, dor Capi t 11 general, conformándose con lo propuesto por la d. legación del ramo de aprendizaje de ártes y ofi cios. los artesanos, sin excepción, con aprendices á su cargo, qué trasladen su domicilio de uno á otro i arrio en <sta ciudad y población de extramuros; deberán obtener previamente una papeleta que se les expedirá gratis por Iti Secretaría de la citada delega ciou, que acredite tener ésta conocimiento de la tras-1 icioti, y cuyo documento presentarán al Comisario ó Capit .11 respectivo con el correspondiente pase d,
domicilio.—Y como esta medida, que tiene por ùnico ! iutasneionA’Ai $ mas, a pagar con I0b( $ ni contado y el resto í, objeto anotar oportuuaim lite las altrs y lia as qu< azoti de 5üí$ attuale--. El que quiera instruirse ocurra á lue ocurran eu los registros de aprendices que deben Ile J ibaiúa de guerra.	R
v;:rse con exactitud, según el Reglamento del ramo. ! sedo comprende A los artesanos que según queda in d.ca.io, tengan alguno A su cargo, esta circunstancia constará en los mencionados pases —Y de orden dt S. E. se publica para general conocimiento.—Haba ui J4 de Febrero ele 1350;—Cris pin Ximenez de San doval.
o eeitiíieucion del lugar que ocupa eleiéditode que hagan referencia, así como en el del cobro fiscal con que dará cuenta lu escribanía.—\ illanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—\ para conocimiento de todos lo« interesados libro esta. Habana v Febrero 14 de ló5u.—Ldo. Marcelino de Alio. A *—O INSOLVENTES.
Por disposa ion del Sr. Alcalde ma vor primero, en los autoc del inte tado del Dr. D. Francisco Pascual, ená mandado se no tifique á D. Jo é Francisco Palacio«, por medio de la Gaceta ofi-auto siguiente;— „Habana y Mayo. 1-1 de 1S49.—Vistos ul Ü. jo é Francisco Palacio'.—ladilla.—Francisco de ’—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Ha-Febrero Ití de lc5(J.—Francisco de Cusno. A *—I
REMATES.
Por disposición del Lxemo. Sr. Capitán ("eneral, con con -mita del il.no. rir. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo dr Larrazábul, se remata el día 2¡¡del corriente v dos siguientes h í-udes, á la hora y en el parage de costumbre, una cu<a eii e«t iriudad, calle de Coinpo tela núm. 11 i, tasada en 4b5*J$ 3 rs., 1 cual tiene hecha la proposición de dar por ella los dos tercios d.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del re
glamento, el sábado 16 del hetual, seguirá ahicitu \n
almoneda en este establecimiento. Habana 13 de Fe brero de 1850.—Alva.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6551 varas de coleta blanca de hilo, 115 sacos de alfombrados, 20 cuarterolas de vinagre. Habana 15 de Febrero de 1850.—Clairac.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 resmas de papel de lija y 193 piezas de muselinas* Habana 14 de Febrero de 1850.—Clairac.
-MM arami;
Estando prevenido per real orden de 4 de Abril del año próximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto da 14 del corriente, convocar licitadores que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posibfe. se ha mandado anunciar consecutivamente, á fin de que todo limitador pueda instruirse en la escribanía del .amo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 14
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—Habana y Febrero 7 de 1850. —Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declaran en estado da quiebra á D. Juan Oscar Wadman, D. F. D. Newcomb y D. Gustavo Hogstodt, dueños del establecimiento de víveres situado en la calle del Obispo ti. 5, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta prov idencia al 28 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Isidro Sicart. Líbrese orden de prisión contra D. Juan Oscar Wadman, 1). F. D. Aewcomb y 1). Gustavo Hogstodt para que se les conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se les haga á presencia del actuario presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas lus pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán ba-
Real tribunal de comercio.—Por auto de 19 del corriente proveído por el Real tribunal de comercio de e«ta plaza, en e expediente promovido por l>. Manuel Cahiz, capitán dePbergan-uñ-góleta español Carmen, de la matricula de Rarcelona, quv ■ie hulla en este puerto, solic itando se le autorizara para descargar dicho buque y reparar sus averías, está mandado se procedí lia venta del referido buque avaluado en 3114$, en pública -abasta, piévios los pregones de la ley por el término de 30 dia« tuyo remate se verificará el dia 21 del corriente á las once de la imñuna, en la puerta de la casa del tribunal. Lo que se hace sa ber al público por e-Ue orden para que los que quieran hacer pro posiciones ocurran en el dia del remate al lugar y hora indícalos. Habana y Febrero 14 de lo50.—Fernando de Castro. K— DE OFICIO.
Por auto proveído por el Exciuo. Sr. Canir-m Goncml, •><>« Inconsulta del limo. Sr. Auditor de guéiray por ante I). Lorenzo de Larrazábul, en el cuaderno de costas núm. 46 de la causi
FINCAS CUBANAS.
SANTO DOMINGO DF. LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57...........
Un patio murado donde e tuvo el taller en el mi«- ( mo convento..................................¡
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 1-1 un quinto_
Dtra calle de Paula núm. 77*...................
3tra calle de Paula núm. 77\.._;...............
Tira calle de la« Damas núm. 11J...............
Otra calle de Cuba núm. ?:9j...................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos_
Otra calle dé las Damas núm. 11 cinco se-uo«...
Otra calle de las Damas núm. li siete octavos..
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimo-»..
Jos caritas calle de Cuba núm. 89¿.............
Jinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- t
das en pacto de retro......................$
BELEN.
Tna casa callejón de ia Samaritana núm. 5.....
tra calle del Egido núm. 52...................
‘ira calle de Jesús María núm. 94.............
•tra calle de Je«us María núm. 95.............
>tra calle de Je«us María núm. 96.............
>tra calle de Aconta núm. ó\_
>tra calle de Acó ta núm. 32..................
Ara calle de Compostela núm. 12'............/
■ira calle de Compo- teia núm. 129..........)
Ara calle de Compórtela núm. 13U..............
SANTO DOMINGO DE GUANABAGOA.
Jna casa calle de la Amargura de dicha villa.
Ara en la misma villa y calle Jira en la plaza del convento
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Jna estancia en el partido de San Juan...!.....
Ara idein idem................................
Ara idem eu el partido de Santiago............
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del i ^ Rosario, subdiv ididas en 19 e tancia« arrendadas ) Estancia l a Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, do i (
caballerías..................*.............)
Estancia de Morianao ó el Quemarlo, tres caballe- j rías.—Reconoce varias imposiciones a«cenden- I tes á 2805$,^ que causan un rédito ummal de 14Uj
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral J Baracoa......................................>
Ta°acione«.	
3.066	5j
503)00	»»
1.700	6
611	6
1.888	
1.831	4¿
1.037	
1.315	i
1.1:9	I
1.935	3
2.622	4
■1.432	1
9.000	1»
3.-61	7;
4.126	i¿
1.432	i
3.074	2 è
2,»64	7
2.641	f •
3.089	
5.141	Is
5.699	4i
Rodríguez, en 9 de Diciembre de 1831, á conectado de D. Lorenzo Solano.
La tercera por el Exorno. Sr. Capitón general, ante 1). lorenzo Larrazábul, en 12 de Diciembre de 1837, eu las diligencias
____	0 ____ _________________________________________apitan ______________ ____
Fornuri.	J denas, está maníl ido que por la Gaceta de la Habana se higa
La cuarta por el Sr. Alcalde ordinario de primeia elección, i saber á toda persona que posea bienes deí concurso desde Abril ante D. Rufino Pacheco, en 9 de Febrero de 1843, á consecuencia j de 1434 bastí hoy por convenio que luyan celebrado conl.tul-de los autos seguidos por rí Dr. D. Manuel Valdes YHranda «;on- ’ bucea y herederas del mencionado capitán ó co i el l.d r. I). Jo é tra D. José y el Ldo. D. Juan Valdes Herrera por injliria*. j -ionquin Le«cano, sindico deí concurso, -sin cono amiento ni a-La quinta por el Excrno. Sr. Gobernador político, uute D. j probación del juzgado de la Capitanía vienen 1. lo participen al Pedro Vida! Rodríguez, en 11 de Mayo de 1843, en la causa cri-; mismo por eo.iJ icto del Sr. actu irio, h icien 11 lis dem.i i-» e»pe-uiiíial seguida contra I). Juan Valdes por vago.	eifieacimié* y aclaraciones, en el co íeepto de q-i í si no lo ve. i-
La sexta por el limo. Sr. Provisor y Vlcurio genera!, ante l).! á^un en el término de Lidias cooti 1 >s JesJj el úiti n » an i icio, Jo«é Francisco de Ayalu, en 4 de Setiembre de 1843, fijada á ios ¡ -»e íes reputará como encubridores del fraude hech » al co icurso, bieuqs del Br. D. Juan Vuldes Herrera como heredero del Pbro. i vr quedarán sujetos á lis peu u di la ley. Asimi-tn» está mui-D. J uuli Nepomuceno Diez, colector de capellanías.	I	dauo que por el mismo periódico y en el propio término, se pra-
La séptima por el limo. Si*. Provisor y Vicario general, aniel venga á todo el quj posea esclavo» de Jichi -íu oesio.i. y <¡ ie j»er-D. Jo é Francisco de Ayala, en 17 de Julio de li41, á con e-¡ fenecieran á las dotaciones de Us fincas ingenio Anfi’trite, sitio
uiso, y del servicio domé «tico de i)u. a, ii tga.i ig i íl p u ticip j.rion al ár.
cuenciadel quinto cuaderno de luscqent is presentadas por lo albaceas del í'bro. 1). Juan iNenomuceuo Diez.
La	'• "	*	*
Rufino
! del Rosario y cafe til De ^uisa de Uárdeua«, ulbicc
La octava por el Excrno. or. Gobernador politico, ante D. ¡ letuario, á quien entregirá.i lo i jora ile^ que esté i ve icid > » y no Pacheco, en 3J de detiem&re de Í344, en el iuóideite á ; m> hiyaii satisfecho, y lo í qúe so vencieren, apere.hilos e.i sil la testamentaria de D. Alejandro .Sanchez, para la insolvencia J Jeiecto de lá dobiepaga y del proceditiiiento <jue h lya lug .r.
de D. J uau Valdes Sauchez.
Lu novena por el pr. Teniente Gobernador primero, ante D. Rufino Pacheco, en 16 de Junio de 1845, eu las di," movida« por 1>. Junn Valdes para nomb.urcur.idor insolvencia.
La décima por disposición del Excrno. Sr. Capitán General
PJ|R mm wmum c
Por auto del Excrno.. Sr. Intendente general de ejército, Sr. Asesor general y poi* mite «. i
ligencias pro- i proveído cón la con mit« del
V caliñcar au ¡ »-alo. D. Marcelino de Alio, en los auto« del concurso dr
iistora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 22 del corriente i las once de la mañann, para una junta de todo« los acreed» ro«,
notificada por D. Antonio Mana Muño/., en 20 de Setiembre de ! t fin de que iu truidos del convenio celebrado por la deudora. h-545, eu los autos seguidos por D. Miguel Nius y Pous contra la | '’O11 Ia íoe.ied -.d de Jaca«, acuerden !o «juele« convenga en ju ti-meeriou de D. Juan tíaez en cobro de pesos.—Juleii .ategni ¡ cia; cuyo m to hade tener efecto en el estudio del dicho Sr. A«e-
0—¡ sor, calle del Prado núm. i !2, para el cud soleá cóívo j . Secretaria de la snbdelegacion de penas de cámara de la i	U "—-O
Avdiencia R re la rial de la Àxabana.—» or decreto del Kxcmo.
Sr. Kegente Snbdeiegtuto, e*t<i mand alo se cite poi tres mime «•os conseeutivos de la Gacéta olicLd a los iudiv id.ios qucal pi<
1 -»e espresun, para qus dentro de lo« pnmeros 15 dias (pie ««gali j il ultimo auuucio, se pre cnien en e «tu secretami a «oLent.ir'^u ì re«p 'ìi^abilidades con et rumo, apercibid do io que hnbiere lu- ! »ara e» 5;»r.— >.. Jo«é Hernande/. Oìiva.— ). : jp ;ó Su.iiv-z—Fran-! 'Dco Vilar. Habanu .15 de Febrero de 185ó.—.uitonio Maria dei
A consebuencia del exhorto del Sr. Teniente Gooernador le la villa de Güines, en los «eguidos contra ci chino Vid 1 Rui/, r otro - do« por asalto y rob » á Antonio y Benita Arredondo, «e . na dispuesto por el dr. Alcalde m ivor segUiLlo y por unte ei i r. ). Juau d*. i/iiM Pastoriza, se couvoijue á D. .to i ju. i Caitsi uar cierta re «puesta.	<• — )
C—*
\ eon-ecueucia de la causa criminal formada sobre avcii-runr quienes fueron dos hombres blanco » que acuitaron y rob.i-
íUA.'tAliAv. DA.
•a de dicha villa------4
6.420
2.1 ¡0
2.5)0
43.125
6.000
7.0CO
conocimiento del público.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues-, o se anuncie al público estar señalada la junta de almoneda* del dia 16 del corriente, para continuar el remate del Real dere-cho de consumo de ganado de los partidos siguientes;—
j Rendimiento de un Proposiciones . ano 7ue. estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales	
Puente-Nuevo		185.000	208.7315	7
Santiago		7.000	3.881	5!
Jüine?			7. imo	3.979	
Regla		10.150	8.479	
Bejucal 				2.00)	1 i
Santa Mana del Rosario			74n	
Mantua			115	
San José de las Lajas		1.500	1.109	6
Batabanó			1 322	o
Bahía-Honda			274	n
Guanabacoa 		23.650	13.452	
Madruga				897	6
Pinar (íel Rio		3.250	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta de la Güira			1.329	
I a nie o	;...	i. nno	1.506	JÜ
¡ Por auto proveído por el Excrno, Sr. Capitán Geneial, con ¡ i a consulta del limo. Sr. Auditor do guerra y por auto D Lo.e.i- ¡
; zo de Larraz tbnl, en el concurso do 1). Dio.ii i.j Mantilla, e-tá ¡ Mandudo se cite á todos los acreedores j»*um una junta genera, i 1 i*ie h*i de tener efecto en el e«tuJiod3 «a orí«. ílmt., á la« onc. ¡ le la mañana del dia 2 » del corrie ítc, apercibido« los (jue n » ¡
¡ concurran de que estarán y pasarán por lo qué acuerde la mu* ¡ jcoria.	'	{'—
j Por auto procei lo por el Excrno. ;8r. Capitán General, co- !
; la consulta dol Iluto, rir. Áuditúr do guerra y por auto D. Loren- j ¡ zo de Larrazábal, e i el c:>uoiir«o lo »a csr ¡. Da. M do bi Conce, ciou Atvurez Barba, está mandado se cit1 á todos los 'acreedor», i I fe la referida Sra. para un i junta general que ha de tener efoct» 1 i into sil ána. lima., el dia 20 dol c.orriento á ti« once de la inu-
; ñaña, cí*ó '•*‘4 i— - J—.............».o« 41*--*uudi •<» f!—
Alcaldía mayor ,s> re <<>•* tic /a Habana ,f ¿aju-r¿sUccion*— Habana y Feb4ero 15 <le i<>5 <.—ílubién io-e prosentadq en e-tc . .. _ juzgado D. R if.el de Jesús Rodríguez do Ar.n is, mabife<tand- j ioiul jue no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio de alguno« bienes que po«ee, por hallarse anotada« dos entredichos i distintas personas de su mismo nombre y apellido, el primero por disposición del Excuso. Sr. Capitán general, ante D. Alunue
conoce 200$, «»ue causan un rédito de ,16$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia c.i Bueno )tra estancia en Buenavi .Ara estancia en idem de Nota.—Aunque
procedencia, ó los de primitiva pe.^uv.^»oiau.i,q«uu-|.	...	.	.	.	..
nitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para re-1 lll,*fffs.at^os en dicha« ,iuerd,cc|q|i.e«> para que al -siguiente diu presentar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmedia- j ‘ia JI despueí del uituno a.uuncio comp iiezcan^en e «te juzgado tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a ma *' "" ,w‘tM v‘
oijú lí. Antonio García, veviun de Labia-honda* al o «cu re» er leí 2 del corriente, en el partido de Alquizary cmu ton de la Luz, r» di puesto el dr. Teniente (,óboimalor de la villa de d. Auto-io, con la consulta del ase or titil ar y por unte D. joí-c Joaquín .Cal, (pie por e«te orden se convoque á las perdonas que* pneduii lar razón de quienes fueron aquello« do- hombre« que comctie-Dii los hecho« referido«, cuya filiuciou se expíe a: t i pihuelo le estatura baja, envuelto en carite«, color frigia no, ojos a/»!.e«f _ e«tido al u«ó del campo y sucio, portando''mi tmbnco cortó y ¡ ui'cuchdlo de punta, v cabalgando en una be-tia mora tu«ada. i le 111a« de 6 cuartas de alzada, un poco íl; ca y con señale« de j 1 iberteni lo «urna, coa una alb inia vieja de cuero de re«: v 1 L j «egundo alto, delgado, lampino, trigo, no, portando también un 1 rubuco de canon de hierro corto, con la h =ca ancha v un ína-
I	hete de cabo y concha de piata, vestido como c! anterior v cotí
II	^^.lí\WUvllü«.rál.tíV«	rll
¡ ei término de ocho dias ocóriat/ á munilevt,uÍo á aquel j i/.gado
»or conducto de la escribanía del actuario; a«r co no ta.iibieu exi ten las prendas que le robaron ul antedicho Garcia, y j s m las siguientes: líi onzas .de oro V 4 •» 5 r«. on varia« monedas,
¡ du freno con las cabezudas de curtido negro v lo« pasadore« de ! platina,con dos e-cudos de plata <jue hacen la i guia de una estrella cada uno, formando en la c» beza una cola de pato; un bo-
je la Torre, en 28 de Mayo de 1834, en el incidente á la testa- j -ado de hierro formando ua cuello de pichón, v sus iiendu« < 011
r !). Rafael Ro j /árítts mutas grandes y cliicasj unas espuela« de pluta ú maiti-
1 un acto verini para la identificación del !>. Rafael de Jesu« le las arriba designadas, 163 'caballerías de tierra vendidas en j 15°<*1 *?uez	*?rinas’.cn. c‘o;u‘®l)to l\3 993 ?í 110 venúcan se (In-
asta forma; cuyo rédito al cinco'por cjento asciende á 6774$. i il
Habana-y Febrero 14 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	e-	,.	,	.	,	, . rr
Alcaldía ordinaria, de primera elea ion de la Habana.—
nentariade 1). Nicolás Rodrigue/., pro ni »vid > por I
troludo; mi uiia de 01 o ero forrada ’'imrdamon-antei tures,
ü vaina negra con la contera de plata como de seis dedo« de largo, y tres abrazaderas de lo mismo, cada una de estas con im •orazon de tumbaga, siendo su em itida de las conocidas de .	, Nievas y muy antigua; una hebilla redonda de oro, del tamaño
1 por evacuado, parándoles el perjuicio que huya lugar.—Bu- le un peso fuerte; uno« zapatos de medio uso de becerro, de coraza egui.	i'—	: eas y hebillas dé oro lisas; otra espuela de plata rompida, con
a /„../.i«'-a-------------------i~ rrm.------------------ uní de sus botones redondo y el otro figurando un alfajor; un
Por disposición de la Intendenc.a de Ejército, Süperinten- rT Alcaldía orainana	-	•
dencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. 1). Habafnu y t ebrero Lide lrí>U.—-lgnorando«e la re«idenciH actual i tatigo con su palo de granadillo, con tres abrazaderas de plata v •lnrcelífio rl" Alio, está señalada la juma de almonedas del dia 1 !e u- •*.U',V Valde« ^eS"!1 ¡o« informes del ministro etmargnd m pito en lu cabeza. V á.|ii¡en pertenezca un par de /.úpalo;-
....	’	.	.	.	.	..	...	o ,.n oitmimn llof.l ni .I/.*-- -* ~ -1 " *— 1.-— * — ..~l\ I — ‘ 1 - 1	- - 1-1	- I	•	i
Id del corriente, para el remate de las asistencias de los milita ‘le »« citación para el acto de demanda ipie le propone D. Juan I le becerro de las señalfjS siguientes: umtajs de correda, eoo- un res que enferman en Gnunajav advirtiendo que tiene biella lu ! jareta, convoqaesele por medio de la Gaceta orici il en tres no- eutoncilo de uucaren lugar tle hebilla; el del pie tzstjnierdo .sano, ..roiiosiciuti de 8 reales por estancia: el que quiera mejorarla ! u‘er¡'? consecutivos, para que a. las once da lu man ,n . nosterím , y el otro con rnrn rotura aobté la dicha correità, V ini piquete •icuirti á lu escribanía mayor del juzgado á instruirse. R 2—01 ll nl,lmo Je ellos concurra a esta Alcaldía a evacuar el refendo «tbee el dedo pequeño, lo que indica molestaba algún callo al Por disposición de la Intendencia de ejército Superintetidcn- act0: apercibido de darlo por evacuado en rebeldía y cfmdeparli . )Uv 1, Usu|j y cuyos zapatos se encouUaron en el lugar del * L . i . rT •	»	mte el Ldo. D. Marceli-*il^ l)ap° f^e ^íl su,na ílue Ke *L' ex‘Se >' ^o«tas' causada«.— Vlon- ; istmo y robo.
limv»ilna ilr»l rlin 1	tulvO.	f
cia general delegada de Hacienda, y por ante .10 de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 corriente para el remate de las asistencias dé los militares que enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer proposición »curra á instruirse en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	11 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el j talo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas j ¡el dia 16 del corriente para el remate de un negro nombrado .ludan lucuuti, avaluado en 350$ y cortado en 2U! $; teniendo hecha la proposición de los dos tercios y 5$ mas al contado por lu
dencia general delegada de Hacienda y por celino de Alio, está señalada la junta de almonedas del din 16 del
llábana y Febrero 14 de 1853.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para el remate del hato San José, compuesto de una legua de tierra, avaluado en 3000$: si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta
de almonedas del dia 16 del corriente para el remate de dos ne- ^ j-e«t0 .,ür iguales partes hasta completar esa suma, gros Domingo macua, de campo, sano, en 300$, y el otro Lulo- i gio congo, idem idem en 200$: el que quiera hacer postura ocur-1
ra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O	j	* * *
Por disposición cíe ia Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo del Batabanó: el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R 2—O
»»IA IU JIIU|/V.'1VIUII VIV l*l>’ UV"' U l VIM- J	‘■»1*^ Ul V-U I I IUI.IU	lll ¿>1'	*	, ,
coartación: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía ma- ¡ Baleuzategu1,	.	.
vor de Real Habienda.	R 2___O	Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- I Habulia v 1 ebrero 14 de 1 *<ol).—-;gu(Maii(!o«e el paradero de D.
...................* por unte el Ldo. D .Mar- j 'l,£ue* Ruano y D. Lucas Rodríguez, cíteseles por medio déla
O 3—D
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ru-Álcaldia mayor segunda, de la Habana y su jurisdicción.— ¡ non Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la cansa for-Habuna y Febrero 15 de 185).—Ignorándose la habitación del j nada contra i). Manuel Morell (á) Lillio y I). José Mora por moreno libre Fermín Lassn ó la de su apoderado, y la de «U3 he-1 everta. está mandado que por tres números consecutivos de la rederos caso deque haya fallecido, eoiivriquese á mío ú otro« po. ¡ iaceta, se cite, lláme y emplace por segunda vez a! referido D. medio de la Gacetaofieial de esta ciudad en tres números conse-¡ José Mora, para que en el término de nueve dias se presente -cutí vos, para que al siguiente di i hábil después, del último anun- guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse •io comparezcan en este juzgado a e«tár á derecho con J). Ed* j le la culpa que lo .resulta en dicha cau-a, apercibido en sude-mundo vVeither; apercibidos de que «i no lo verifican se dará por) focto de declarársele incurso en las penas de la ley. C 2—O evacuado el acto á su perjuicio, parándoles el qué haya lugar.—;
Gaceta oficial en tres números consecutivos para que él dia de«
órnente para el remate del estanco del juego de gallos de esta i Pues ^ último anuncio comparezcan en este tribunal á prime-; tildad, por el cual dan 10*500$. exhibiendo al contado 2000$ y i ™ audiencia a estar a derecno con la Real Casa de Beneficencia; ¡ *	*	•	•	'	¿ j apercibidos en su detecto de condenarlos eu rebeldía al pago Ue
¡ las cantidades que adeudan por alquileres de esclavo.« y costas, i —Bosch.	O-—*
Alcaldía mayor segunda de ¡a Habana y su jurisdicción.—! Habana y Febrero 14 de 1850.— Habiéndose presentado en este juzgado D. Mariano M a rentes, heredero de Da. Dolores Rodri-uez, manifestando que no puede én.igenar algunos bienes que
GACETA.DELI HABANA.
Sábado 16 de Febrero.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana Jí su jurisdicción.— Habana y Febrero 15 de 1850.—Habiéndose presentado en este ¡uzgado D. Juan Valdes, manifestando que trata do enagenaral-
El Fanal de Puerto-Príncipe dedica un este neo artículo k dar (\ conocer los productos del consumo de ganado en aquella ciudad desde 1314 hasta la fecha,
adquirió de estupor hollarse anotados algunos entredichos á i „	t	^
otras personas del ntis.no nombre y apellido que su causante, he ¡ 2?“ obJetw de »,l0,)a, el ce!o (,e a^ue,Ií* Administración.
dispuesto (jue se celebre un acto verbal parala identificación cor-i ^tito por esto, como porque los datos que ofrece
respondiente, á cuyo fin convóquese. por medio de la Gacela ofi-! prueban el progreso de la capital deK entro, nos ha lia-
M,i VENGANZA.
1D3Ì	SIi\Saííí£aTü
FXLISÏA.
PRIMERA PARTE,
i-
La madrastra.
Sufnc-id i D.llores p >r opnsstas emociones, lio le respoüili¿; |;i pequeú» Feriniiulit que veui.i cargailade; r,isa.-, niénos enceu li Jas que ! is que el cansancio liicie brotar en sus niejillíis, replicó iito'omlradameute:
¿No lo saltes Felipe?...es l;i liij» del primer;
jn:i r.mintió ,|o mi padre.aquella ui.óa íi quien li i-|
oh castigado vari s veces, por mala y voluntariosa.. -c”;1 cuyo egemplo nos amenazaba cu indo le desagra-Jabatnos en algo.
Atormentada Dolores por la envidia, el resenti ni|euto y las re ácoros ts pasiones, nacidas de su situt-e‘npu,ó con tal violencia fi Fernanda quefué esta
‘ aer sentada sol)re una piedra próxima..
ioi golpe que recibió la niáa le quitó durante uuo minutos el uso de la voz; después am>,ó gritos su madre.
precipitó eu la casa para referir lo ocur-
ó dos
penetrantes y llamó á s » elipese precipitó
rido
J pronto sesintierou los pasos de Gertrudis que a-u »i i los lamentos de sil hija. ej	tembló por Dolores, que al ver adelantarse
*oz.
ygro enjugó sus lágrimas y le aguardó resuelta.
A Rigiéndose à Fernanda le di,o con afectuosa
haya empujado, porque la castigarán y la pobre no I lieue madre, lia sufrido mucho....
—¿Quien hizo daño á Fernanda?,—exclamó Gertrudis compareciendo—Felipe acaba de asegurarme..
—Ya sabes madre mia que Felipe miente ameuudo —murmuró la niña interrumpiéndola con adorable sen eillez—á cada iustnnte le riñes por semejante causa...
Quise entrar eu la Granja y me caí.....lie aquí la
verdad....
—No li creastia—repuso Felipe mostrando su ma licioso rostro detras de la joven—esa muchacha laarro-ó al suelo.....
—	Es falso Felipe—gritó Fernanda—Madre desea!
queriña8á esa pobre niña huérfana; pero tu no le complacerás....
—Tia, Fernanda te engaña........
—Calla Felipe—le di o severamente Gertrudis—y V. señorita acuérdese de qu- esta niña es su hermana, j y que si quiere V. conquistar mi cariño, debe amarla ¡
bastante.... Mi hqa es mi lado sensible_se lo pre- j
vengo á V........
Dolores guardo silencio mientras Pablo se aproxi inaba á Fernanda y 11 abrazaba con ternura,
—.Me figuro que ha de ser tan amable tomo bella, señora—di,o á la mexicana.
—	tengan ahora todos conmigo y no haya disputas| entre vosotros-—replicó Gertrudis entrando de nuevo ou la Granja.
Dolores quedó sola y meditabunda en el umbral déla puerta; no trascurrieron cinco minutos ántes que Pablo regresara á buscarla.
—Preguntan por tí—exclamó—ven amada Dolores y no te mu es tres tan poco condescendiente.
—Que pronlo te has aficionado á los estimaos!...
—replicó Dolqres con amargura.
—Si hemos de habitar reunidos bajo el propio techo,
no vale mas que lo egecuteinos amigablemente?....
Sígueme y sometámonos á la ley de la necesidad___
Ambos suspiraron entonces y cojiéndose de las manos penetraron silenciosos en la casa campestre.
la seria pero benévola mirada de ja aya inglesa. Fer tiauda y Felipe eran tan bulliciosos y atolondrados, que sorprendían á Pablo y Dolores, los cuales non-poriineutarau nunca la risueña alegría de su edad.... Aquella viveza infantil producía sin embargo muy dis tinto efecto en siisáiiimosgravesycnntempl itivos pi\ -
Hateramente......Juzgábala Dolores una burla cruel
le sus primeros años pasados eu la tristeza y las angustias, eu lugar que Pablo se sotireia como si á su im pulso vibrara agradablemente una cuerda secreta é ¡ue
un elegante pape!, que en las ventanas hubiera cort'-j ñas de muselina bo dada con franjas y cordones de se ; «la a-zu!, que blandos tapices ocultaran el pavimento j desnudo y que el lujo y la moda reemplazaran tan se vera simplicidad......
Pocas semanas después la Granja se llenó de o-breros encargados de obedecer al pié de la letra las or j llenes de la mexicana, á quien La red o eu expectativa!
de su inmensa herencia uo osaba contradecir.....La
i oven cual «i poseyera la varilla encantada de una tna
labio ántes muda eu sil corazón.....	jga, convirtió en una h dotación deliciosa la sencilla
Por la tarde una aflicción profunda asaltó á los quinta campestre, y .Hinque se respeta ron los gigantes ;
pequeños solitarios de la Granja......Gertrudis de- eos olmos que la sombreaban, un pórtico antiguo con
claro á Mrs Willmers que uo necesitaba sus servHos y j esbeltas columnatas se estendió al frente de 11 Graiipi
la despidió pagándole sus honorarios.......Pablo y que trocó sus persianas verdes por otras de maderns
Dolores imaginaron perder por segunda ve/ á su ma preciosas........Abriati.se las ventanas sobre balconea
dre al recibir sus adioses, y durante varios dias reno
rose la antigua melancolía que los agoviara.____
Todo permanecía en el interior de la casa en la
mistnasituacion eu que lo dejara Agustina.....Con
servaba el salón ¡as sillas de madera amarilla ton sus
preciosas
rodeados de afiligranados barandajes de hierro imitan do pá,aros fintásticos, y ob,etos de rara originalidad La elegancia de los depart tinentos interiores armón i zaba con el buen gusto de la fábrica.. ..
Los jardines al propia tiempo perdían su rustiei
Laredo y Gertrudis 9« retiraron á descansar per-eres buena y compasiva, uiega que Dolores te mauecieudo los niños entregados á 8ti9 juegos Sajo
asientos de damasco azul, cubiertos con fundas de ¡dad casi inculta, para trasformarse en el remedo artifi
lienzo bl meo á fin de precaverlos del polvo.....To ¡cia, de la naturaleza, peculiar al estilo ¡11 .les...
lavia ndoruaba el texíero el grande espejo de miren i Espesos grupos de árboles recortados artística dorado inclinado hacia adelante; todavía pendí a del ceu ! mente ocultaban las dependencias de la casa, que tu tro del techo la vie.a araña envueltaeti una gasa de un encontraba asi al lado suyo ninguna mezquina habita
verde descolorido, ceñida á sus tubos de bronce; toda cion capaz de producir ridiculo contr este.......E \
vía en un a p ilabrti. ocupaba modestamente un rincón tendíase ante ella á guisa de matizada alfombra, el jar ei vetusto piano, cuyos ágrios sonidos molestaran los din embellecido con bustos de marmol, arron es de a
nidos íil imiónieos de Gertrudis de Ariuza......	; lab-astro y fuentes de pórfido. Por l<i parte del Sur s
Las restantes habitaciones estaban amuebladas había conservado la vieja arboleda, de modo que pro
con igual sencillez......El amor filial había presor- dtigera sombra y frescura; por la parle del Este vjslu n
vado intacto particularmente ei aposento de la difunta hrábase tina vasta ex elisión de terreno cortado por f. e en cuyo recinto percibíase aun el ancho lecho de do- cuentes quebradas, plantas rastreras é interruinpidos radas columuas, donde exhalara el postrimer suspiro, arroyos en que el hombre al formarlos halda conseguí el crucifijo á quien acostumbraba dirigir sus oraciones, do borrar su bu rila á pasar de los bancos de césped, de
y el humilde escavel eu que tan ameuudo se arrodilla- las pajareras aisladas, y de los puentes rósticos.....
ra.......	Eu fin, por el lado del Norte percibíase la gran natu
Gertrudis encontró aquel mueblaje deslumbrado raleza no con artificiosas apariencias, siuo con su im
y mezquino........Quiso que eu su lugar las paredes pouente austeridad, sus vastos detalles, sus montañas
blancas y sip otro Rdorno que algunos cuadros de maf magestuosas y el monumento de una lejana época si- ‘ gusto, desaparecieran bajólas pinturas caprichosas de tuado en la áspera falda, semejaute á uua hormiga ai
pié de un gigante colosal.....
Eu el jardín llamado de l is rosas', por la profusión le estas flores que conteula y que amalla Gertrudis a-paúonadamente, construyeron un pabellón cuya cópula de rojos cristales brotaba torrentes de centellas al re-.le,arlos fuegos de la mañana.....Una fuente rebo-
mba en el centro sus hilos de cristal purísimo, sobre el tazón de marmol incrustado de conchas de mil colores,
Ctm > otras tantas piedras preciosas reunidas...A-
povábase el pabellón en un grupo de arbustos floridos ii : parecían abrazarle con sus retoños perfumados .. ;C luiros sacados de la mitología engalanaban las p irsdes revelando desde la primer i ojeada, el diestro pincel de algún pintor inmortal__á Dominaban
en general el asunto V enus y las Gracias: la Diosa de
| la sabiduría y la razón fuera desterrada de itlli.
i Cu piano instrumento admirable de sonoras vote» y de
i x r u,a forma, ocupaba el pnesto principal...{ na
, i Hesita (le ébano con embutidos de naear estaba junto
l < él cargada de papeles de mósisn.....Dos eoufi-
¡ h ntes de terciopelo azul, una banqueta para sentarse jal piano forrad i de la misma t ía y sostenida por un ■euio con las alas desplegadas, cmnponi m todo el mue-I bl i e de la pequeña pieza, donde reinaba elsiltncio, icaya estátua grave é inmóvil se levant;.lia ron un dedo
■tilos labios emnedio de la pil i murmuradora.....
Aquel lagar era delicioso á la hora del mediodía, cuando el calor del sol enerv i los miembros y cierra
•os párpados con indolente languidez....El susurro
j l¿ la fuente vertieii lo frescura, la fragancia de I ¡s flo-es y los suspiros del viento en la espesura inmediata, todo hacia doble apropósito el pabellón solitario para ,!os delirios del amar y sus ilusiones encantadoras, que oara la»serias meditaciones del < suido, y la nnlam tilia......Elcaráitrr de Gertrudis podio leerse allí,
pues se adivinaba sin difia ulted que la Deidad dest-1 nada á presidir en él, debia ser la mugerho i a de co_ razón ardiente, de imaginación exaltada, de voluptua sos instintos y de costumbre» ociosas.
[Conlir.ucTÚ.]
