	IPIBRJIQIbtt®®	(D » 11 <© J A IL Jul&ì IL (B (DIB. HIE Ih St (Do	
N.® 129	Viernes i 1 de Junio	de 1850.—San Basilio el Magno.—Circular rn la T. O. de San Francisco.	P. 1«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
Secretaría política.
Habiéndose observado ciertas faltas al exacto
Eu los id. id. de la interior de la casa
de Gobierno........................... 256
E-. lo« id. id. en la de los muelles. . .	824
Total de Jornales.... ;......... 7948
Ps.
tales de S. Isidro y de Colon........ 248 |
En los id.id.de sepultureros en el
: Cementerio de Atares.................. 193	!
En los id. id. en la limpieza interior
j de la Real Cárcel..................... 174
1 En los id id. en la id. del hospital de
;S. Juan de Dios........................ 203
i En los id. id. de la de los mercados...................................   174
cumplimiento del órden establecido para la limpieza En los id. id. de la plaza de Armas,
del muelle de este puerto, y con el fin de cortar radi-! sus alrededores y los del Gobierno.	326
cálmente todo abuso en esa operación, el Excmo. Sr.
Gobernador Capitán general, aprobando lo propuesto por la Reai Junta de Fomento de Agricultura y Comercio, se ha servido resolver que todos los domingos y dias de dos crin es pasen veinte presidiarios del ramo de obras públicas con dos mayorales & efectuar eu las primeras horas de la maíiana la indicada operación, gratificándoseles con la suma de ocho pesos que deberá abonar al celador del muelle todo capataz del mismo con dos dias de anticipación al en que según el tur-uoestablecido le tocare la expresada limpieza, y á cuyo efecto el propio celador le pasará una papeleta expresando en ella la fecha y haber recibido dicha cantidad, y dará parte á la Comisión de muelle de haberse cumplido; y en caso contrario queda facultado para imponer al capataz que á esa.obligación faltare, la multa de cien pesos.
Y por disposiciou de S. E. se publica para lose- P°r la asignación del encargado del fectos convenientes como innovación del reglamento establecimiento principal de presidio, de de capataces del muelle.	un segundo alcaide, y un real de plus
Habana 11 de Junio de 1650.—Crispía Ximenez selnHaa^ cada presidiario que está en
Je Sandoral.	jlos trabajos.......................... 117 7
----—	Por la gratificación de dos reales de
NT ,	,	0	.. , , i	.. , „ . plus semanal á los carreteros y carreto-
Nombrado por S. M. en Real orden fecha 2 de llprna	J
AbrO último intérprete de este Gobierno y Capitanía Por* ‘	^ 'h¿chos Vi' ramo'dé
General D. Federico Domínguez, y habiéndose pre- talabartería	4
sentado á servir su plaza, ha dispuesto S. E. se encar-j ?or ¡¿ y.'e'ii los de heriría'y al-gue desde luego de su desempeño, y que se anuncie al ban¡lerta C0nCretado «, reparos en cloacas 22	4
público, insertándola al efecto de oficio en la Gacetai Por log y. ¡d. en carrVta8 para general conocimiento.—Habana 12 de Junio de! • ;	¡ .	-
1850.— Crispía Ximenez de Sandoval.	,ÜClUlr ® lna‘7'.........
GASTO.
Por la asiguacion del médico sobrestantes y escribientes. í............ 118
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios, y aprensiones, costeado todo del real y medio por plaza.
que la multa de cuatro pesos en que incurren los profe- presente en la cárcel pública de esta villa k descargarse de la la mano; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra á la sores de Mediciua sino cumplen lo que en el artículo ci-; tllh'a (llle le resulta en los autos criminales seguidos contra es- escribanía de cámara del ramo y lugar indicado. R—3
________f, i„„ c_________________________ite por vagancia y para averiguar su procedencia; seguro de que Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y
dispone, >re exija tambict los farmacéuticos e¡ n.¡ iw hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jnsti- por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las 241X1 que despachen recetas sin| los requisitos y coudiciones cia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele diligencias formadas sobre el fallecimiento de la morena libre qne por reglamento está mandado; v que así se publique las notificaciones en losestrados de ésta audiencia, que le resul- María del Pilar Agüero, se ha señalado la mañana del sábado para inteligencia de los subdelegados del ramo y para i ta"n el mismo PJerjl*icio j01”0 si fueran hechas en persona. Que 15 del actual paia el remate en el local de la Real Audiencia '	?	31 i asi lo tengo mandado en decreto de este día en los referidos ou-1 Pretorial, de lft negra María del Carmen, como de 28 años de
, que lio se pueda alegar ignorancia.	tos. Güines y Junio 5 de 1850.—1‘ezuela.—Por mandado de su edad, sana al parecer, jornalera, tasada en 450$; á fin de que ei
Lo que de órden de ¡3. E. se inserta en la Gaceta j señoría.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del
coa el fin indicado.—Habana 12 de Junio de 1850.— Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto está dispuesto se juzgado y lugar designado.	R—3
Pedro C. Cañedo secretario.	publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
’	%m ,*	j carta de edicto y pregón que sigue:—D. Martin Galiano, Al- consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco
¡calde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., ¡de Castro, en los autos seguidos por D. José Joaquín Valdea El Excmo. Sr. Vico Real Protector «le Instrucción &c.-Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo contra el vínculo de Meireles en cobro de un dote, mandado for-i n /. i- . u . i	,•	P y emplazo al negro libre Camilo Ardois, esclavo que fue de mar para tratar del cobro de las rentas que adeuda D. Rafael 15er-
i c* na tenido por conven ion te disponer, cuníor- | j)# Francisco del misino apellido, para que dentro de nueve dias temali, está dispuesto que el día 16 del corriente á la hora y _ ; mandóse con el parecer de la Inspección, que por regla j contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de parage de costumbre, se proceda al remate de los esclavos nom-general deben abonarse á los flehotomíanos dobles de- , esta, capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- lirados Casta criolla, como de 20 años de edad, tasada en 400$, ¿ rechos por las operaciones que practiquen de noche del -a criminal formada por hurto de un relox de oro á L). Anastasio Mamerta Ídem, en 400$ y Tello ídem en 450$: el que quiera ha-•	' *	.	^	i j- ^	1	. r> ,	’	‘ Millet: cierto v seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y admi- cer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del
Rs.Me. T vn,10,,n0< 0qi!,e8e.61"1 l d,8Puea,° et Reglamento nistrurá justicia, y de lo contrario se le .leclarárú rebelde y con- ponnenorde la tasación.	R-3
cíe Medicina y Cirujía se hace con los profesores de es- turna/, é inenrso en las penas de la lev. Que por auto que he , Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y “	tas facultades.	| proveído en las diligencias del asunto asi lo tengo mandado. Ha- j por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del in-
Y de órden del mismo Excmo. Sr. se anuncia pa- "T" -vJ""io,7 de 1850.-Galiano.-Vor mondado de S.Srin.-; testado de». Fmneisco López Iliaz, se ha señalado U mañana . .	i i i-	,T ,	. , -»	.	1 Eugenio Ponton.	E 3—O	! del sábado lo tlel actual para el remate en el local de la Real
i a conocimiento (leí publico. Habana 4 de Junio de \ />, Joaquín Vigilde Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ' Audiencia Pretorial, de los negros Gaspar como de 25 años de
1850.—Pedro C. Cañedo., secretario.
,	,	.	- .	ni.. 1 vi,,..,,.	E, .>-1
ue Junio tic ! />. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto ciudad y su jurisdicción, por S. M., See.
1383 i
y bueyes ínulas
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se publica el siguiente Estado demostrativo de las obras ejecutadas en el mes de Mayo anterior por la Dirección de composición de calles, y sumas invertidas al efecto en el mismo período.
Habana, Junio 11 de 1859.*—Crispin Ximenez de Sandoval.
ESTADO
de lo ejecutado en ¡a composición de calles de esta ciudad y barrios extramuros desde Io á 31 de Mayo de 1850 en que han estado suspendidos los trabajos por disposiciou Superior, con expresión de los jornales invertidos en cada objeto ó atención, y la distribución de los 2,957 ps. 7 rs. y 17 maravedís.
DISTRIBUCION DE JORNALES.	Joi'US.
En descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maiz para el ganado y demas artículos de consumo......................... 5
Se ha construido completamente nueva una reja de tragante de cloaca para reponer otra inútil, haciéndose las cajuelas eu el marco y colocándose aquella en la calle de San Ignacio. Se han recorrido otras rejas que necesitan afirmarse los tiradillos y ponerles remaches......
En la calle de los Oficios se ha tendido y rellenado cou piedra picada una estenaion de 66 pies de largo con 12 id. de ancho en fagina....
Se ha limpiado la carrera de la procesión del Santísimo Corpus, barriéndola y extrayendo
el lodo....................................
Se ha recogido el lodo y secado el pavimento de varias cuadras de la calle de Cuba...
Eu los jornales empleados eu carreteros y cartetoneros en el trausporte de piedra y fango.........................................
En los id. id. en cargar el tren de trasporte..
En los id. id. en descargar 31 lanchas con
11
Por los id. id. en carretones y
sin incluir el maiz.................... 10 7
Por 42 fanegas 550 mazorcas de maiz
para la manutención del gauado.........	127 5
Por el canon pagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedra de
sus canteras........................... 10
Por la gratificación al guarda lastre
de bahía.................................. 17
Por 1040 toneladas de lastre desembarcado en el mes....................... 1040
Por los gastos hechos en el mes anterior para la reparación de la calle de
San Nicolás.............................   26	2
Por 37 varas de losas de San Miguel para la reposición de aceras entregadas
este mes.................................. 55	4
Por los gastos hechos en escobas y esponjas para limpiar la carrera de la procesión del Santísimo	Corpus................ 2	4
Por clavos y otros artículos de fer ratería que se han necesitado en el establecimiento.............................. 2	5
Por gastos menores	ó	miscelánea.... 3	2
Suma......... 2957 7 17
BAJAS.
Por la del ocho por ciento hecha por don Rafael Torices en los artículos com-; prados en su ferretería en el mes..1
Sala Capitular.
Por disposición del Sr. D. Ramón de lílontalvo y Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, Pre-17!sidente de la Junta Municipal y «lemas Señores voea. les do la misma, se m. mln anunciar al público por tres uúmeros de la Gaceta oficial estar señalad«, el viernes catorce del corriente á las doce del «lia, en la Sala Capitular para el remate de la contrata de la limpieza general, de la ciudad y sus barrios extramuros hasta la esquina de Tejas, de noebe, baje las condiciones que constan en el expediente del asunto, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalada ó á instruirse a la escribanía de Cabildo. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana Junio once de mil ochocientos J7 cincuenta.—Frartrisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
Rescindida la contrata que celebró la Reíd Junta leu el año de 1844 con D. Juan José Barrios y socios 17 para la construcción de la calzada desde Cantarranas á Guanajay, ha sido condición del convenio de rescisión el que la Junta no es responsable á ninguna reclamación referente á deudas de dicha contrata en la parte ejecutada por los contratistas; á indemnizaciones de terrenos, ni á ninguna otra obligación de cualquiera ¡ clase, que«rando todas por parte de los mismos.—Lo que se anuncia al público para general inteligencia, eu el supuesto deque á los 15 dias de esta fecha, que cumplen el 26 del corriente, no habrá lugar á ninguna clase de reclamación, por quedar cumplido en un todo el expresado convenio. Habana 12 de Junio de 1850.— Francisco Oger, secretario accidental.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en la papeleta n. 6922 que fuerou empeñadas en 16 de Abril último, y manifestádose al mismo tiempo por el interesado el extravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta superior directiva de Hacienda, celebrada el 13 de Marzo de 1846, en quo so determina
mH	adtui, senicial á lá nisiio, sftuo al parecer y gambado J« la pier-
Por esta in¡ tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y na derecha, tasado en 41)0!*; Modesto, como je 38 años, ídem, fal-emplazo al negro José de la Cruz Morales, y á otro negro achí-: to de algunos dientes, en 400$; Juan de Dios, de 35 años, ciego, nado que le acompañábala tarde del diez de Mayo último, en 50$; Gregorio criollo, como de 18 años, servicial á la mano, cuyo nombre se ignoro, para que en el término de nueve ] sano al parecer, en 450$; Pascual Ídem, de 22 años, trabajador dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel públicajde campo, idemidem, 450$; Agustín, de 32 años, Ídem ídem, en de esta ciudad á descargarse de la culpu que les resulta en la ¡ 400$ y Jorge de 35 nños, ídem ídem, pero con una iufiam&cion sumaria que se les sigue por las heridas interidas á Juan Aleara-; crónica en la rodilla derecha, eu 350$; el que quiera hacer pos-zo; seguros de «|ue si así lo hirieren se les oirá y administrará ¡ tura ocurra á la escribanía dei juzgado ó al lugar indicado, justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y cualunm-;	R—3
ces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estra-l A consecuencia del intestado de D. José Ortiz, que cursa dos del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocur- por unte I). Francisco Pimentel, en el juzgado del Excmo. Sr. ran. Habana 11 de Junio de 1850.—Yigil.—Por mandudo de S.! Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quin-Sria.—José Elias de Entralgo.	E 3—0	! to, se manda anunciar al público la proposición de adjudicación
-----	;que hace la viuda Da. Pilar López; á fin deque si hay quien
! quiera mejorarla, ocurra á verificarlo dentro de tercero día; la AUTOS.	cual es como sigue:—Se adjudica todos los bienes inventariados
____	. pertenecientes al intestado, excepto los créditos activos, consis-
INSOLVENTES.	lentes uqnellos en tres casas situadas dos en Id calle de Galeauo
En el incidente á la testamentaría de D. Pablo Juan Cata- ik números 73 y 75, y la otra en la del Campanario número 6C, diano, formado á instancia de D. Rafael María de Mendive para I tasadas en 38436$ 2 rs.: la tercera parte del valor del tren de acreditar su insolvencia, se ha proveído por el Excmo. Sr. Pre- i carretones de la limpieza de esta ciudad^^sus barrios extramu-sidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Manescau.el auto que sigue:
■Habana v Junio 4 de 1850.—Vistos: se aprueba cimnto ha lu
ros, con 41 negros, tasado todo en 25055$ 2| rs.: 10 esclavos mas ocupados en dicho tren, de la propiedad del difunto, tasados eu »a «v«- 3700$: 3 esclavos mas y el menage de casa, tasados eu 27 90$, gar en derecho v con las reservas legales, el informativo de in-!Por l°s d°s ter(*ios desús tasaciones y 1500$ mus, en los térrni-solvencia producido por Ü. Rafuel María de Mendive, á quien I nos siguientes: se deducirán los gravámenes e imposiciones que se asistirá en su virtud con dispensación de las erogaciones or-1 sufmn Jas casas, el valor de los esclavos que hubieren tailecidOr
diñarías en el juicio que expresa la instancia de fojas primera, y sus incidencias: publiquese esta declaratoria por tres-números de la Gaceta oficial, poniéndose constancia de ella erj el citado juicio.—Alcoy.—Sandoval.—I.do. Lorenzo de Alio.—Y para su publicación libro la presente. Habana 11 de Junio de 1350.— Ldo. Lorenzo de Alio.	A *—í
REMATES.
el importe de las costas y costos procesales, que á su tiempo abonará por cuenta de la masa, y hechas las demas bajas comunes, del caudallíquido que resultare, se hará pago de sus gananciales, asegurando la parte que en divisoria corresponda á sus lejítimos hijos en una ó dos de las fincas adjudicadas, para entregar ú cada uno la suya en cualquiera de los casos Je la ley, entendiéndose frutos por alimentos Ínterin permanezcan á su abrigo.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del dia 15 del corrieute y las demás que fueren necesarias, paru el remate del negro Apo-linario, de campo, de nación mozambique, tasado en 500$: el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre ó á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R *—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-
A consecuencia de los autos testamentarios de I). Joaquín de la Torre, ha dispuesto ei Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se anuncien entres números consecutivos de la Gaceta oficial, l s proposiciones de adjudicación que hacen los interesados en aquel juicio, á los bienes quedados al fallecimiento del espresado Torre, las que se han hecho eu <.-l órden guíente:—Por un sitio compuesto de dos caballerías de tierra, ¡cia general delegada de Real Hacienda,y por ante el Ldo. D. situado en la villa de San Antonio, y el negro José cougo, ava- j Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse luados en 5393$ 4 rs., dan los dos tercios de esta suma y 10$ señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el mas, deduciéndose el impuesto que sufre el sitio, ofreciéndose remate de dos negros nombrados Gregorio congo y Cecilio gan-abonar la diferencia que resulte entre el haber y la adjudicación: ¡ gá, trabajadores decampo, tasados ambos en 550$. El que quie-por otro sitio de media caballería de tierra, dnñ 1500$ por igual ra hacer postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre, suma que prestó al difunto, y conforme con la voluntad de este,	R ”—O
explicadaen una de las cláusulas de su testamento, reconooien- j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-do los 300$ del legado dorresnondiente á dos menores hasta delicia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. cualquiera de los tres casos dé la ley y bajo la usura pnpilar de ! f). Marcelino de Alío, está dispuesto.se anuncie al público estar un cinco por ciento anual, piometiéndose asegurar á dichos me- señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para los
ñores con la misma condición, la cantidad que alcanzaren en divisoria: por un sitio de una caballería de tierra, avahuido eu 2751$, dan los dos tercios de e?ta cantidad, tomando asimismo
las formalidades que deben observarse ántes de veri- un^crédito de 532$ asegurado al diez por ciento anual: por
17
i Importe líquido pagado por el arbi-54 trio de marcas de carruagesdel presente
¡año.................................. 2956 4
14 ¡ Eu la manutención de los bueyes y muías se h?u consumido 43 fanegas 540 mazorcas de maiz y raciones de yerba.
13 El tren de transporte se ba empleado en trasla-5¡dar con tres carretas losas de S. Miguel para los pórticos del convento de Santa Clara; 3 carretas con re-1040 toneladas de lastre.................... 583 jas y tapas p ra tragantes de cloacas; 12 carretones de
jficar la entrega. Habana 12 de Junio de 1850.—Alvo.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re-¡glamento el sábado 16 del actual, seguirá abierta la al-tnoueda, en este Establecimiento. Habana 12 de Junio de 1850.—A Ira
En los id. id. en cocineros, sirvientes de la enfermería, del establecimiento y corral de ganado..........................................
Eu los jornales resultantes del personal que ha estado sin ocuparse por razón de la enfer
medad reinante inclusos los dias festivos...	4599 ¡
Suman los jornales por atenciones del ramo..	5543
En atenciones diversas.
; piedra picada á la calle do los Oficios; 129 carretones con fango recogido; y 7 id. don víveres al estableci-259 ¡ miento. Se han descargado 31 lanchas de lastre.— ¡Habana 7 de Junio de 1850.— Matiuel de Albo.
Es copia.— Crispía Ximenez de Sandoval.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Alberto Boach, alcalde mayor tercero, y por ante D. José Elias de Entralgo, á consecuencia de la causa seguida contra D. Agustín de Castro y D. Mauricio Seco Fontecbe, por estala, se ba dispuesto que en seis números consecutivos de este periódico, se baga saber & todos los que por cualquier titulo tengan que entregar cantidades al referido Castro, dueño que fué de una tienda de ropas de la calle del Consulado, las exhiba al mencionado escribano Entralgo; en concepto de que se declararán nulos los pagos que se hicieren al repetido Castro en fraude de la prevención del juzgado.
2—0
En los jornales invertidos por enfermos en el establecimiento............. 388
En los id. id. por convalecientes en
ei mismo............................... 32
En los id. id. por presidentes de ga
lera y cabo de puerta.................. 87
En los id. id. enfermos en los hospi-
InspeccioQ de estudios de las islas de Cuba
Puerto-Rico.	EDICTOS.
Habiendo llegado á noticia del Excmo. Sr. Vice Real	-----
: Protector de instrucción pública que algunos farmacéu- D. Jacobo de la 1‘czuela y Lobo, caballero dos veces de la real y i ticos despachan recetas de fechas atrasadas, y sin que ™üüa.r 6rden San. Femando, de la americana de Isabel la je« facultativo que las redacta haya puesto á continua-jeion de las mismas el órden y método con que deben j administrarse los medicamentos, á pesar de lo que sobre este punto previene ei art. 20 del Reglamento de Medicina y Cirugía, ha tenido por conveniente dispo-
Inerde conformidad con lo propuesto porla Inspección,
UNA VFNCSANZA.
ma¡3‘ü,©:iRSü ims¡ w®?,4\ bya
POR
rEZiXCXA.
TERCERA PARTE
VIL
El cofre negro.
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción 6fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Mena, para que en el término de nueve dia3 se
sitio de una caballería de tierra, el negro Cirilo congo y la negrita Sabina criolla, tasados en 2793$ 1 real, dan los tercios y 10$ mas: por otro sitio de una caballería de tierra, el negro Manuel criollo, animales y muebles, tasados en 3941$ 1 rl., dan los dos tercios y 10$ mas: por uncido de una caballería v 58 cordeles de tierra, tasado en 2297$ 6 rs., y otro compuesto de tres cuartos de caballería y 17 cordelés de tierra, estimndo en 1025$
4	rs., dan los dos tercios y 10$ mas en pago de un legado y has-
ta donde les toque los haberes envirtuu dei expresado legado: á fin de que las personas que quieran mejornr las proposiciones, ocurran en el término de nueve dias después del último a-nsincio.	R—*
Por decreto del Sr. Alcalde mavor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos del concurso de D. Pablo ¡ Martínez, se ha señalado el dia 17 del corriente para el remate de un cafetal situado en el partido de Pipián, jurisdicción de Güines, con sus fábricas, siembras, cercas y animales, compuesto de 9 caballerías y 309 cordeles de tierra, retasado en 28557$
5	rs.; cuya diligencia se ha de verificar en las puertas del juzgado.	R—^
Por auto del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los seguidos por Da. Bárbara de Ay ala contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, está mandado se saquen en el pregón las casas situadas en la calle del Aguila esquina á la de San José, núm. 109, tasada en 7582$ 5{ rs., y la otra en la calle de San José núm. 3, tasada en 6168$ rs., ambas en el barrio de Colon; señalándose para la subasta el jueves i 27 del actual en las puertas del juzgado; para que el que quiera ¡ hacerles postura comparezca al lugar v el dia señalado á las 10 | de la mañana, ó á la escribanía del actuario á instruirse. R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. José xMaria Cu-bello, se ha designado la mañana del sábado 15 del actual para el remate en el local de la Real A udiencia Pretorial, de los efectos y enseres de dos bodegones, situados el uno en la plaza de Cristina, casillas números 53 y 26, y el otro en la calle de Villegas frente á la plaza del Santo-Cristo, número 40, y un negro nombrado JuanCrisóstomo, criollo, como de 18 años, servicinl á
'pertenecía en un rincón de la Suiza......Arreglósus
negocios, encerró sus joyas en unacajitaque llevó perennemente consigo pues contenia sus principales recursos, y se puso en camino, contigo hermana mía, y
sus mas fieles sirvientes....No necesito afiadir que
contaba siempre á Rogerio y Cristóbal en este núme-
¡ro...... Tú sabes Gabriela, que alcanzaron las cerea-
¡nías de Lausanes sin ningún tropiezo, que allí te dejó | una tarde nuestro padre con tu aya, y salió en su colche de camino á buscar la habitación donde pensaba ¡establecerse, y dar sus órdenes para el recibimiento de
su familia.......Pero lo que no sabes, es que infor-
jmadosámbos hermanos de su determinación,y deque leí carruaje del Conde debía atravesar un espeso bos-Ique, resolvieron aprovechar la oportunidad de saciar su iujusta venganza, y acabar de despojar á tu pa-
|<lre.....Echaron un narcótico en el vino que acos-
En ella le dirigía el ingles un eterno adiós, le¡tumbraba tomar el cochero poco sobriamente, y el iu— devolvía su palabra y le explicaba la causa de ha- j feliiu cayó dormido de su asiento, ántes de alcanzar el
oerse apagado de improviso su vehemente pasión ¡ centro de la espesura..........Entonces los do.s asesinos
^jo la nieve del desprecio------- Un amigo esta- cubierto el rostro con una máscara impenetrable y en-
0cido en París, al cual encontró casualmente des- ; vueltos en anchas capas,se colocaron uno en el asiento pues de largos años de ignorar su paradero, infor-: del cochero, otro en la trasera del carruaje..... Di-
ñado de sus proyectos de matrimonio, le dijo que su rigieron los caballos al lugar mas oculto, y en seguida ¡^¡netida había sido mucho tiempo la querida del cou- obligaron á bajar al Conde.......Al ver las respeta-
bles facciones de tu padre, Cristóbal tuvo miedo y se cubrió el rostro con las manos......Sacóle de su es-
rtmales siguientes:—Las reparaciones del convento de ¡S. Francisco de la villa de Guamibacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del seis por ciento de lo que asciende el presupuesto, o ¡—Por cuatro cabaUerias de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. Ei que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate ae un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Ca siguas, avaluado en 5635$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R *—O
Por auto dei Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el M&riel, retasado en 23042$.—Un potrero situado en la jurisdicción de Matanzas, titulado Laguna Agustín, compuesto de 13 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y utensilios, en 7958$ 2 rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.—Una casa en lo calle do la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.—Un sitio ubicado enGua-najay, compuesto de una caballería de tierra y dos cordeles mas, tasado con sus fábricas y siembras en 661$ 4 rs.: dan 500$, 200 al contado y 300 al año de estar en posesión, reconociendo ademas el censo de 350$.—Dos negras nombradas Encarnación criolla y Merced arará, tasadas en 800$.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino Je Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado lo del corriente para continuar los remates siguientes;—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara tasado en 4000$. —Tres oficios de procuradores, uno del Mui ¡el, tasado en3000$ otro de Güines y otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.— Nueve caballerías de tierra del ingenio el Cangre, y otro de diez caballerías en el mismo punto, el primero tasado en 9645$ y el
Je Charenton.......Desesperado, loco, se batió con
8u amigo arrojándole un mentís á la cara, y debiendo	___________________________________________
vida á la generosidad de aquel, le acompañó á casa tupor la voz de la víctima que gritó con agonía— ¡traite nuestro padre, donde le preguntaron la verdad bajo ciou!...socorro!.......me asesinan!.......y cor-
palabra de caballero.----Irritado por la hipocre-1 rió á prestarle auxilio maquinalinente..El Conde
I a y e> fementido engaño de Eloísa, reveló el Conde! ya no existia....la vida oe le habia escapado por
a vei’dad, y Lord Arthur N----regresó á su pais cu- dos anchas heridas, abiertas en su corazón por la vi-
la«ode su inclinación, libre de su ofuscamiento...’ gorosa mano de Rogerio........El gigante teñido de
La cólera furiosa de Cristóbal y Rogerio no cono-¡sangre, detuvo á Cristóhal que iba á huiraterrado. ...
t;i0 límites perdiendo tan ventajoso enlace... Sin Es preciso borrar las huellas do nuestro delito....
ac°rdarse de que-ellos habían vendido vilmente á su es preciso que la suerte del Conde sea un misterio in-le^Inan!'. acusaron á nuestro padre de haberle arreba-j descifrable— le dijo— asi las sospechas nos alcanza-
u: ° ^a felicidad de su vida deshonrándola ántes, y pu- ráu ménos...Cortémosle la cabeza, desnudemos
lcando su falta después.....Léjoa de comprender el cadáver, y yo arrojaré el cuerpo al lago próximo,
4Ue acababa de cumplir con una obligación de honor, mientras tú entierras en el bosque la primera.....
torar°n tomari traidora venganza de su procedimien- Démos libertad á los caballos, quitemos al Conde El Conde misino les proporcionó la ocasión cuanto lleva en los bolsillos, amarremos el cochero á
de®t Caban......... Minado por secreta melancolía un árbol, y atribuirán el crimen á algunos ladrones de
ci . la muerte de su esposa que pesaba sobre su con- camino......Animo y despacha, pues de lo contra-
«mia, desordenados sus asuntos por las antiguas exi- rio estamos perdidos sin remedio!.
¡L“Cias de Eloísa, alterada su salud por los pesares Cristóbal obedeció estúpido de terror, desengañará a a8e<^’a^an’ resolvió restablecer ámbas cosas, re- chó los caballos, y los persiguió á latigazos hasta que ,n ose algunos años á una pequeña posesión que le1 desaparecieron en la selva, ató el cochero á un árbol
con las riendas del tiro, y á continuación ayudó á su hermano á desnudar el cadáver de nuestro pobre padre que pagó caramente, el extravío de su conducta...
—,Qué horror!-*- murmuró Gabriela con voz ronca, y he sido esposa de uno de los asesinos del autor de
mis dias!......y la saugre del que derramó la suya ó
ayudó á derramarla,circuló en las venas del hijo de «ni seno!......Sacrilegio!......infamia.......esos mal-
vados han proseguido en mí su horrible venganza!.. .
—Si, infamia! sacrilegio!—repitió Armando continuando la relación—despojado de sus vestidos el cuerpo de la víctima, entre ambos separaron la cabeza del tronco, y cargándole Rogerio en sus robustos hombros, se aprovechó de la oscuridad de la noche pará arrojarle al lago, dejando á Cristóbal el cuidado der enterrar la cabeza, y de apoderarse de lacajita de las joyas, que por esceso de prudencia tragéra el conde consigo— . Al regresar de su expedición maldita, lavadas ya las manchas acusadoras que cubrían sus manos y su ropa, Halló á Cristóbal inmóvil en el lugar eu que se perpetrara el crimen, embozado en su negra capa, y echado el sombrero encima de los ojos......Pregun-
tóle si habia cumplido su tarea, y habiendo respondido el hermano nieuor con una seña afirmativa, mostrándole un bulto que ocultaba bajo el embozo, retornaron á la casa ocupada momentáneamente por tí y la servidumbre de nuestro padre. Rogerio tomó también sus precauciones, que nadie les vió entrar, así como nadie les vió tampoco salir.....En cuanto á Cristó-
bal, el miedo lo habia convertido en una máquina completa.......Apenas se encerraron eu su habita-
ción, Rogerio miró fijamente á su hermano exclamando:—Dáme ahora las joyas!........—Cristóbal, siem-
pre silencioso, abrió su capa en la mesa donde ardia una luz, depositó el envoltorio que traia, y la cabeza del mueble.................................Lanzó Cris-
ra que las sospechas uo les alcanzárau de modo nin- su turbación no retardaba el lugar del bosque donde guno.......Eu apuro semejante Rogerio encerró la ¡sepultó las joyas, y se contentaron recogiendo cnanto
cabeza en un cofre, ordenando á Cristóbal, que poseía algunos conocimientos químicos, la embalsamara, á fin, de evitar que la putrefacción los vendiera. Obedeció Cristóbal temblando, y sin duda las horas empleadas en aquel lúgubre trabajo ahondaron sus mejillas, depositaron eu su cora/.on el gusano roedor del remordimiento que no le abandonó desde entonces......
Al principio, según me confesó él propio, su miedo consistía en lajusticia humana, en el cadalso y el verdugo.......Después, tranquilizado por años enteros
de impunidad, tomaion distinta forma aquellos terrores en su imaginación enfermiza, y en lugar «leí castigo pasagero de los hombres, temió la eternidad del castigo divino, en lugar del suplicio infamante vió el infierno, y del ejecutor público armado con su hacha,
á Satanás rujiendo en un occeano de llamas!........
Para colmo de su martirio, encontrábase obligado á ocultar á su hermano los combates do 3U conciencia......Rogerio no hubiera vacilado en imitar á
oro contenía el neceser de viage de nuestio pobre pa dre, y algunas alhajas de familia olvidadas en el fondo
de sus gavetas......Embarcáronse para América, y
te llevaron consigo como rehenes que atarían las manos encaso apurado á los vengadores del conde______
La astucia «le los malvados igualaba á sus pérfidas intenciones, á su vil hipocresía!...Mas según acabo
de decirte, el delito Ies fué infructuoso respecto á su sórdida ambición........Algunos dias antes de regre-
sar á Europa, el buque fletado por ambos hermanos cuyo cargamento era un tesoro á quien sirviera de principio el dinero de nuestro padre manejado diestramente, desapareció durante la noche, lo mismo que
si las olas le hubieran tragado.._____ Quedáronles
únicamente algunos mezquiuos restos de su fortuna, y con ellos el cofre-negro, fúnebre sortilegio de la fatalidad, destinado á su castigo futuro!....
\ iuieroo aquí, y recelando aun se descorriera un dia el tenebroso velo que oculta lo pasado, resolvieron
Cain fratricida, en cometer un uuevo rrítnen si este servirse «le tí como de una égida; pues ninguno de podia impedir únicamente el descucubrimiento del an-i nuestra familia se atreverla á entregar al verdugo á tu terior. Asi es que siempre que leia Cristóbal eu |esposo ni tu hermano......¡Miserables! tu horfandsd.
es
su frente un pensamiento homicida, que adivinaba en sus ojos de tigre el instinto de la bestia salvage, pronta á despedazar para defenderse, le gritaba al momento:—Acuérdate del cofre negro1
tu sumisión no fueron capaces de enternecerles, y osaron condenarte á la desdicha, á la vergüenza, al oprobio, á fin de evitar una venganza merecida!..
—Dios me ha abandonado y maldecido!—exclamó
conde rodó lívida sobre el
tóbal un alarido espantoso, y cayó desplomado al sue- sí dos cabezas semejantes lo.......El miserable, en el trastorno de su delito y Hubieran podido, es cierto
Si, porque la vista de aquella cabeza lívida que Gabriela sentándose desfallecida en una de las gradas parecía haberse ligado á ellos á pesar de ellos mismos, ¡«le la escalera «le piedra—el matador de mi padre me
poseia el don de disipar enteramente sus ideas san-1 ha manchado con su delito....Los ángeles habrán
grientas..... Figurábase que no mataría sin estar rechazado en el Cielo á mi hijo y el de Cristóbal!.
obligado á guardar los despojos del sepulcro «lestina-	—Di««s es justo, Gabriela!—murmuró Armando, ru-
dos á esparcir en su casa un olor de catláver, y Rogé-¡ya voz temblaba á pesar de sus esfuerzos—y no te rio, á pesar de su cruel energía, de su valor feroz, se acusará á tí, «pie eres inocente, ni á tu hijo, que nació
estremecía espeluznado á la idea de conservar junto á inculpable de las faltas del autor de su vida.Co-
nore mas bien la piedad con qué te ba mirado, peruii desprenderse del co-: tiendo que pertenecieras al ménos delincuente délos
su cobardía, habia enterrado la cajita de las pedrerías,! fre negro arrojándole al mar, 6 enterrándole en cual dos; al que aprobó el asesinato, pero no le perpetro
y conservado lacabeza del muerto........ quier lugar solitario.................Empero Dios se valió pro- al que cedió á la tentación, pero no fué el primero en
Rechinando ios dientes de rabia, de desprecio, hablemente de la especie de supersticioso horror que experimentarla, eu fin al que llora sus extravíos, puesto bácia el desdichado que le comprometía, Rogerio, na-	les	inspiraba ia caja siniestra, del cobarde recelo de	que los reconoce y ha confesado,
turaleza perversa, alma de bronce habituada al mal,	ser	vistos al precipitarla al agua, ó depositarla eu el	—V y« me consideraba desdichada antes de saber
conoció lo crítico de su situación, pues los rayos del	seno de la tierra, para hacerles cometer la ¡mpruden-	ese tejido de horrores!  balbuceo	Gabriela—y
alba penetraban ya en su aposento, y era imposible	cia	de conservar como una reliquia ó un trofeo, la	yo odiaba a mis guardianes sin sospechar	su espantosa
regresar al bosque, desprenderse de aquel testimonio; prueba de su crimen imperdonable!....... conducta!...................Y yo lamentaba la pérdida de mi hi-
revelador sin ser sorprehendidos. Ademas, la desapa- j Sin embargo, no les aprovechó su inicua acción ¡jo, debiendo dar gracias á Dios que se lo ha lleva
ricion del conde exigía de ellos excesiva prudencia pa- bajo el punto de vista de la codicia...... Cristóbal en do!..
—Animo Gabriela, que le necesitas todavía

*
*