p ,||g|	Bu<*ues 9ue tienen abierto su registro,
TUERTO DE
MAMAMA*
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde j el día de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecí- í do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los I	. - ■
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie- 272, con harina á Sama y Hermano. 1 .lo.	__
re nuestro arte v lo tiene bien acreditado nuestro 1). Ka.non Sen- I>e hantander en .59 días frag. esp. Carlota, cap. .Mender.o-dra.	'	¡ na, ton. 300, con harina, <i Pardo San l’elayo y cp.—P. 3.
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca- He Savannah en 6 dias berg. amer. Confidence, cap. Babo-dor, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, ock, ton. 19o, con arroz, aS. C. Burnham y cp. teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- j	PRSRgGrOS.
tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos j	j)ej berg. esp. Jacinta.—D. Pedro Redondo, D. José de la
Vallena, Mr. Bernardo C erde.
Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar.
REGISTRO MARITIMO.
Entrada de buques.
De Santander en 39 dias frag. esp. Perla, eap. Orbeta, ton.
de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogo 8 con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de ñuasde ídem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de ídem y demas renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once do la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también so servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambón, y raniDien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que espera mos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá
y compañía.
17
Del berg. esp. Dos Cuñadas.—D. Juan Bertrán, D. Pedro Boe, 1). Luis Castex.
De la frag. esp. Perla.—D. José Perez del Camino con su esposa, don Juan A. Ruiz, su esposa y una hija, don Juan J. Aramburu, doña María I). Hiver, don Paulino M. Rodriguez, don José G. Quintana, don Pedro Gutierrez, don Santiago Sans D. Manuel Barzo, D. Pedro M. de la Portilla, D. Joaquin Mur-guia, D. Antonio del Cagigal.
De la frag. esp. Carlota.—Doña Marta de Iragorri, D. Rufino de Olachea, D. Félix de la Viña.
Salida de buques.
Para la mar corb. sueca de guerra Naj ajen, su comandante Mr. Lilliehook.
Para Sagua y New-York berg. amer. Gran Turk, cap. Ma-ritheni, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Oregon, cap. Sprague, por don Ed. Meert y cp.
Para Matanzas gol. amer. Mary, cap. Bluat, por don S. C. Burnham y cp.
Para Marsella pol. esp. Rosario, cap. Durall, por Fontanills Llanusa y cp.
Para Marsella queche esp. Adriano, cap. Oliver, por Ricart Hermanos y cp.
Para la Coruña berg. esp. Dionisia,cap. Presno, por don J. J. Carrera.
Para la Coruña berg. esp. Hércules, cap. Ferrer, por No-riega, Olmo y cp.
Para Portland berg. amer. Frances Ellen, cap. Tuley, por Morison, De Conincky cp.
Para Savannah gol. amer. Saunders, cap. Herryman, por don S. C. Burnham y cp.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Beckman, por Go-gel y comp.
Para Cowes berg. belga Commerce, cap. Desnerth, por don Ed. Meert y cp.
las quedaban á sotav. 2 frag, una amer, y otra sueca.
DOCTOR SHIRIAKOFF,
(DE SAN PETERSBURGO.) quiropodista, operador de callos y demas enfermedades de los ;-pié8, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia.
CALLE DEL OBISPO NUMERO 70.
Lc^Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosidades v enfermedades délas uñas.
Él doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Ru sia, en cuya corte ha residido por muchos años y curado un gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despacho y elaboratorio en la calle del Obispo n.70, en donde recibirá con el mayor gusto á los pacientes y personas qim.teugan á bien favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakoff, cuya reputación ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte de Europa, como en los Estados-Unidos de América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar y curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. Su grande esperiencia le proporciona la confianza en asegurar al público, que cura radicalmente los callos conocidos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de pescado ó suaves, ojo de perdiz de juanete* callosidades, enferme dad de uñas,gavilanes* ya sean de los que traen su nombre por penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura será radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamás4 siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejos. El Dr. S. puede presentar al público un gran número de testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayor parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y en los cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical, que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolencias tan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horasdel dia dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mayor¿co-modidac délas señoras y caballeros que quieran favorecerle t en drá el gusto de pasar á sus habitaciones respectivas á practicar las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, demmima cuadra para la puerta del Monserrate.	15
EXTRACCION.	Dell.® de! Extrae- Total gral. Enero al 10 Aumento cion del del año. de abril, al dia 10. dia 11.	
Cajas de azúcar		180017| 31041 17744 407511 97191 1141 ¿ 6207 J 17244	I960 ¡ 2232 183309] 		 31041
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.				' 42 17786 10320 1	 417831 150 1 100 9969] 	i 13 1154] 	1	 6267 i
Pinas de aguardiente.		100 1	 1824]
MATANZAS.—Entradas, j Abril 9.—Berg. amer. Rio, Johnson, de Cárdenas.
Berg. amer. Clio, Osgood, de Portland.
Bca. amer. T & P, Wooward, Chapnian, de la Habana.
Bca. ing. S. Botsford, Camaervn, de ídem.
Bca. amer. Prospect, Underwood, de ídem.
Berg. esp. Primero de Mayo, Muniategui, de Santander.
¡sk BUQUES A LA CARGA. A
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO.
Saldra á la mayor brevedad de Batabano la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga á fléte para d’chos puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquina k la Cuna
*	D. FERNANDO GONZALEZ.
PARA CADIZ
Sal drá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas enmaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
_*_____ ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA MARSELLA.
Saldrá dentro de breves (lias el bergantín francés ST. CAST capitán Armagen, admite solamente pasageros que serán bien alojados en su espaciosa cámara Se despacha en la calle Cuba número 128 por los señores
*	ZANGRONIZ HERMAFRS.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 15 de Abril la hermosa fragata española ISABEL, capitán D. Lino Orbetr, admite un resto de carga á flete y aun tiene cabida para algunos pasageros eu sú espaciosa cámara.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA SISAL
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MARTIN capitán Escalza, admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Escalza el buan trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-Re v número 22
*	*	D. MAURICIO DE SANTELICES,
EXPORTACION.
Para Matanzas y Falmouth berg. amer. A. F. Jennes, cap. Dennis, por Picardy Albers.
400 cajas de azúcar.
Para Burdeos frag, franc. Paquete de Veracruz, cp. Dupret, por Zangroniz Hermanos.
630 cajas de azúcar.
15 millares de tabacos.
Para Sagua y New-Yorkfrag. amer. H. Kendall, cap. Crocker, por Drake Hermanos y cp.
150 cajas de azúcar.
Para el Mariel berg. amer. Motto, cap. Harty, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Crleans gol. amer. Enterprice, cap. Britter, por el cónsul americano.
En lastre.
Para Cowes berg. ing. Ravensworth, cap. Scott, por Villol-do, Warel rop y comp.
2088 cajas de azúcar.
Para Hamburgo frag. esp. María de la Paz, cap. Zuazo, por Steii y Wolff.
524 cajas de azúcar.
4 millares de tabacos.
19725 libras de tabaco en rama.
Aumento al bergantín Rusia.—97 cajas de azúcar.
JUSTA !>E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO ¡)g CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.................. 2 á 5
Londres á 60 dias Liverpool
$ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. á 10* por 100 premio.
- á —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias........... 3|
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella..............-— —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.................... 4
Amberes pagadero en París.. —
1
1
ZARZAPARRILLA DE SANOS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón de las glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones v enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del jpr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades inas difíciles de curar; yes de esperar (por el hiéndela humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevin, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. ó, c. *Scc.
Certifico: Que habiendo reñido la ocasión de tratar al Sr. íSands en un viaje qne dio a esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, v procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar a la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagas en su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es-s tado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía a causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico, que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nutria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y I bieu oe la humanidad, en la ciudad de la Habana a primero de! Agosto de 1843.—Dr. Juau J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia, por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Uirujía y demas que se titula
New-York
Boston....................
Baltimore................
Baltimore pagadero en N.York
Charleston................
Filadelfia................
Ne w.Orleans á plazo corto_
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios...........—	á	2
Descuento mercantil........ 8	á	1(
AZUCARES.
á —
á 4 por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
á 4{ por 100 descuerno, á á
i
por 100 descuento, á	\	por	100	descuento,
á	11	por	ciento premio,
á — á —
á	*	por	100	descuento,
á	*	por	100	premio.
£ por 100 premio.
1\ por 100 premio.
á Ù. á — á —
Idem corriente y bueno.....
Idem superior y florete....
Idem del Tren de Derosne.
1 dem corriente y bueno...............
Idem superior y florete...............
Idem del Tren de Derosne..............
Quebrados inferior á regular.........
ídem corriente y bueno............... 5f-------
Idem superior y florete..........
Cucuruchos corriente
Finos...............
De primera calidad.......
De segunda idem..........
De tercera idem..........
Triache corriente v bueno.
CAFEES.
—por 100 premio. 12 por 100 anual.		
si y 8]	á 5] y	$
5Í y 8]	á 6 y	
6i y 9	á 6] y	9]
7 y 11	á "i y	Di
8 		h 		
85 ....	á 		9
9i ....	á 9J	10
10* ....	á 10J	11
5] ....	á ....	5]
5J ....	á 		6
6] .... 5? ....	á 7	6]
	k 		
4] .... k .... Nominales.		5
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Vill&ver-de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes irán alojados en su magnífica cama-ra con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villa-verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga, admite.el resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre.—Lo despacha calle del Teniente-Re* número 22
*	'	D. M. DE SANTELICES.
PARA LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara v el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga á flete, la hermosa y velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitán Wiegmink.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batahanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle frente al Volcan
I). SANTIAGO ALM1RALL.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es-quin l á la de A guiar los señore s
FERRANDO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquín Goyeneclie, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con eamaroies solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos esoelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXGMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA NEVV-ORLEANS
Saldrá el domingo 14 de abril el nuevo y ve.ero bergantín amer. paquete ADAMS GRAY, capitán Scheneidan, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor tra to.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
- á 1
= £ % = £ J
Sin operac.
GRANA............................   —	á	—
AÑIL.............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana......... 10£	á	10|
Idem de Puerto-Príncipe........... 9£	á	10
ídem amarilla....................   8	á	8|
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don GuillermoRetortillo y D.Ignacio de Loira. De Frutos.—Don Pablo de Herrera y D. Críspulo Martínez. Habana 8 de Abril de^1850.—Juan Vignau, síndico.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena gol. Lugarda, pat. Capelo, con 362 cajas de a-zúcar.
De Bañes gol. Caridad, pat. Reyes, con 70 cajas de id.
De Cárdenas gol. Rosita, pat. Gómez, con 500 cajas de id.
De la Mulata gol. Teresa, pat. Pons, con 73 cajas de id.
Del Jácaro gol. Diego, pat. Romero, con 300 cajas de id. 6 pipas de aguardiente.
De Sierra-Morena gol. María, pat. Peña, con 500 cajas de id. De Cabañas gol. Juanita, pat. González, con 300 cajas de id.
170 sacos de café,20 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Victoria, pat. Perez, con 510 cajas de id.
De Ságua gol. Palmerita, pat. Suarez, con 330 cajas de id. Délos Remedios gol. Estrella, pat. Anciano, con 242 cajas de id. 60 arrobas de cera.
De Bahia-Honda gol. Diamante, pat. Sierra, con 315 cajas de id. 14 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Rayo, pat. Carballo, con 520 cajas de id.
De Sagua gol. Juanita, pat. Mes, con 50 cajas de id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. 2 Amigos^pat. Gutiérrez, con efectos.
Para Teja gol. Dorotea, pat. Torres, con id.
Para Sierra-Morena gol Molestadora, pat. Enceñat. con id. Para Remedios gol. Constancia, pat. Viía, con id.
Para Mariel gol. Antonia, pat. Pérez, con id.
ParaCabañas gol. Canímar, pat. Martínez, con id.
PARA LA GUAIRA.
Tiene abierto su registro y saldrá el 11 del corriente el acre ditado bergantín español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Bri-ñas; admite carga a flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán .sus consignatarios los Sres.
Pardo San Pehiyo y cp.—Calle de Ib Amargura número 85
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergant.'n español SAN MIGUEL, forrado en coDre; admite un resto de carga y pasageros álos qué se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitán á bordo ó á su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA SEVILLA.
Saldrá para el 15 del corriente la goleta española SIN NOMBRE, su capitán don Miguel Ferrandiz,admite solopasa-geros.—Impondrán en la calle de O-Reilly número 105 sus consignatarios les señores
SICART, MITJANS Y COMP.
si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se ¡les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
!_______________PARDO, SAN PELA YO Y COMP. _
PARA NEW-YORK.
I Próxima a salir la fragata americana AMAZON, su capitán Thompson, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantin sueco MENTOR, su capitán Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su cap itan á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines espanolbs PERDIGUERO, PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI, buques todos de la mejor solidez, forrados y claveteados en cobre y de porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 6 su consignatario
_ I). SERAFIN DE BOLIVAR.
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran porte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Câdiz, Sevilla, Santander y dénias plazas de la Peninsula; las gira en la i aile de la Obrapian. 13, Don Pedro Martinez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, k la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicantg, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.

VAPORES.

VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes k las 6£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3,13 v 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijanjí Cay harén es por cuedtadel vapor.	______
El. VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, sal drá de la Habana para Matanzas, los lúnes y viernes á las 10 de la noche, continuará á Cárdena y el Júcaro los martes, volverá á Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Habana los mismos miércoles los domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque a la Vuelta de Abajo.
RETORNO.
Abril 21—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 22 y á la Haba-Sedespacha plaza VTieja portales de Larrinaga.
Deny llegará
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco E&rolí~Viaip a Batabanó á Cuba.
Abril 12.—De Batabanó despuesde^^ia Ueg:.á-_.-á Cienfuegos el 13.	¿sL
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegara á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis. mo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	—De Trinidad y llegará'á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la visDer« de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres _____________________Pardo, San Pelavo y comp.
PARA BOSTON
Próximo á hacerse ú la vela ol bergantin americano PA-TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitán El lis, forrada y claveteada en cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco labrado y on rama, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán k bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON
Saldra sin falta el 14 del corriente la nueva y velera fragata americana OVANDO, capitán Cozens, forrada y claveteada en cobre: admite a flete un resto de carga y tabaco teniendo buenas comodidades por pasageros los cuales serán bien tratados.— Impondrán el capitán k bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán I). José Mariano Fabregas: admite un re9io de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus
consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
el encabe
mento, y q
ne tanto
al presente
Por Clarke y cp.—720 piezas de muselina 109 does, de pa-
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril l a hermosa y muy .conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite sola-V ; mente pasageros que hallaránj á bordo inmejorables comodida-nan ; des y el masfino trato por parte de su acreditado capitán D. i Carlos Sierra.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS,
•orno a
dide
jantes asert bos juicios, con el cono pre fidehsimt Justo de Pa/ rabal.
U pre,a micos, New-
la Habana, e M. Cabezas, u, 25 c Sr. l>. Joaquín Gon cilla.-—Precio, 12 rea
mu»iv se los ha dado y da entero crédito eu am-1 pedimento de parte damos la presente sellada j por S. M. h nuestro Real Colegio, en la siem-d de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br.
.seme- ñlíelos de algodón.
-Auto
ork. atable* la botio
les la
ente ei 14.
Matan z
Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-A. B. & i). Sands, droguistas y quilín deposito para la Isla de Cuba, en almacén de medicinas del Dr. D. Juan fi Obispo, trente á la casa del Excmo. -nde se encontrará siempre esta medias es IL Fe
i Helberg, calle def
_______ 4
En la calzada de Galeano número 128
¿na á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita!
señora que entienda de toda clase costuras con perfección; gaqu¿eu garantice su moralidad y buenos antecedentes,
e s« le i «formará de otros pormenores.	4
Por lhekiti v cp.—25 piezas de rusias anchas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Jacinta, procedente de Cádiz.
Idom idem Dos Cuñadas, idem de Barcelona.
Idem idem Nuevo Andaluz, idemdeCád’z.
Corb. idem Fé, idem de Santander.
Berg. sueco Siri, idem de Boston.
^Fra^jJranc. Joseph, jdem del Havre.
Buques que coucluyeron su descarga.
Berg. amer. Adams Grav, procedente de .New.Orleans. Gol. idem White Wtiak, ídem de Franckforg Berg. idem A. J. Hill.ideinde Portland.
Idem esp. Pte. de Limpias, idem de Bilbao.
Idem austríaco N. Carolina, idem de CarditT.
Freg. amer. Murillo, idem de Boston.
Berg. idem Dos Adelaidas, idem de Santander.
Gol. idera Julia, idem de Liverpool.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Uniclo3 ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-Yrork k los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión a bordo.—Impondrán de otros particulares respecto k dicho buque, los ^señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia a las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutn; Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas. De idem á la Coloma, Colon, ] de Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Gerona..
De Batabanó á Dayaniguas.
¡buques devap			Id. de vela.		
		O			
! cá C-,	CÖ O	.2	oí	ci O	-Ö oá
&	£	O	ó-	P,	o
9 ■	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
!to .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 4
! 4 •	2 .	1 2	2 .	1 .	1 *
1 4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
			6 .	4 -	2
DE TABACO Y ANIMALES.					
¡ O . . co o 1 faß ü a<2	■Só	CO --rs o CO			co O
	s S	¡O —H O — X cr	CO ¡ O m	o H3 ¡ O j	43 C3
ü O	~ :	o o		o 1	O
. 4	1 2	. 4	3 .	1 .	6 .
. 4	.1 2 . 3	. 4	5 .	1 2	8 .
. 2		9	1 4	. 4i	2 .
. 2	- 3	9	2 _ 1	-	3 .
■ 4	. 6	. 4	2 .i	. 4	3 .
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábados á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los ju¿. ves y domingos volverá á Matanzas los jueves y lúnes después" de la llegada del tren y á la Habana los viémes y martes a la salida del sol.
Nuevo arreglo.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los martes á las 10 de la mañauay llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los juéves á las 7 de la mananav llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche l el mismo juéves y llegará á Baia-banó á las dos de la tarde del viérnes.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá a las tres de la tarde del mismo viérnes v llegará á esta ciudad la mismatarde.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Abril 20.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.—De Cienfuegos á las dos de lá madrugada y llegará á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 23.
RETORNO.
29—De Cuba por la manana y llegará k Trinidad el 30.
Mayo 1. ° —De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cien-fuegos á las dos de la tarde.
2.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios q ue tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y laclase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
RE VENTOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA LA CORUÑA.
, Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-I no, y admite carga a fleto v pasageros á quienes se ofrece un es-i inerado trato y las cmnodídes de sus magnificas cámaras acaba-1 : das de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
noriuga oi.mo y comp.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
, Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata es-| pañola, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al man-■ do de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite I carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capí-! ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-
de Cartas y Bailen.......
De Dayaniguas á la Coloma.
Coloma a Punta de Cartas y Bailen!
De Batabanó á Nueva Gerona...^
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros cfelamisma,
6.	a El equipage que exceda ele dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.53 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-
fopor D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacénesete la Empresa, v en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
El viérnes 12 del ac tual se rematará una negra nombrada Concepción, buena lavan dera, planchadora, cocinera, dulcera y regular costurera, á uso de feria.
El viérnes 12 del actual se rematará un mulato nombrado Julián como de 26 años, general zapatera de muger, calesero de pareja y regular cocinero.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el viérnes 12 del corriente ála hora de costumbre los negros nombrados Luis é Ignacio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 10 á las 10¿ de la mañana se rematarán en el muelle de caballería una lancha de un buque, un bote de 17 pies de largo, otro de 18^ idem y los tres casi nuevos y en muy buena condición.
Por disposición del Sr. Cónsul general de Francia se rematará el viérnes 12 del corriente á las 11 de la mañana en el muelle de don S. Saína en Casa-Blanca el casco de la fragata francesa Gran Duquesne, barada en un cayo á la entrada de Bahía de Cádiz, con todo su cargamento de azúcar en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia en el mismo punto y á la misma llorase rematarán velas, cables, cadenas, anclas, palos, cronometro, instrumentos náuticos, servicio de mesa &. y demas efectos salvados de la fragata francesa Gran Duqueshe, todo por cuenta de quien corre sponda.
El sábado 13 á las 4 de la tarde se rematarán las existencias y enseres de la sastrería situada en la calle del Opispo n. 17 entre las de Cuba y San Ignacio, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición dél Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el mismo dia á las 4\ de la tarde las existencias de la bodega situada en la calle de las Animas esquina á la de Manrique, definitivamente en el mejor po stor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el lúnes 15 del actual á las 11 de lá mañana los efectos y enseres de la fonda situada en la calle del Obispo en una de las accesorias del convento de Santo Domingo, tasado todo en 169$ 5| rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.c se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
mmm*
INTERESANTE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de D* Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.
ALOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y comanías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de"reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de uu modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.	___
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.	__
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior a 6 $ la caja.	____ ____
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. 1~ esquina á la de la Obrapía.__________________________-
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA ECUESTRE.—Primera función que tendía efecto el sábado 13 de Abril.
PRIMERA PARTE.
Dará principio: l. °—Con una grande entrada á caballo e
el circo por toda la compañía.	,	,
2.	—El niño Tomas y la joven Isabel Steward ejecutarán a
gavota.	.
3.	—La señora Mariana desempeñará	la linda escena de	tl
esclava Circasiana.
4.	—Grandes volteos y saltos gimnásticos por toda la compa‘
ñía.	i-
5.	—Admirable carrera por el Sr. Smith sobre tres caballo
overos.	,
6.	—Asombrosos é increíbles equilibrios sobre pirámides botellas.
SEGUNDA	PARTE.	.....
Empezará: 1. °~Con una gran carrera ecuestre de tran. i mariones por el Sr. Ricardo Rivers.	•	• a v
2.—Se presentará á dar repetidas pruebas de inteligenci .
habilidad admirables la jaca nominada Fanny Essler. . .
3,-r-El Sr. R. Rivers verificará á caballo saltos en posici difíciles sobre objetos,	. rrn.
4	T-.1	..	- .	____ _ ..	.	1	l.„ M.ñnS IB
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Abril 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
”—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
4.	—El Sr. Horace Smith con sus discípulos los	e3
mas y Leandro ejecuta’án pasmosos y sorprendentes P°-'1C1 atléticas y gimnásticas.	, v,re
5.	—Los señores Runnelles y R. Rivers desempeñaran •
dos caballos posiciones peligrosas.	.	entre-
6.	—Terminará el todo de la función con una chistosa y rü tenida pantomima ecuestre nominada el Molinero y e , ar*Lj «ri-
Precios de localidades y entradas.—Por un palco .^m mero y segundo piso y asimismo sus grinép».3$'“~pl*na"lu-
del tercer piso como asimismo sus grilles 2 idem.-y-P?1. ^_
neta 4 rs. senes.—Por un sillón delantero de tertulia, 2 Por uno id. de cazuela, 1 id. id.—Por una eurradá. geuer^ 4 ^Iia eos y lunetas, 5 id. id.—Por una id. á tertulia, 4 id. id. * id. á la cazuela, 2 id. id.
Empezará alas siete y media en puntm
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. »•