de piernas; suele decir qu- ~	.	.	—. ,
abonaran la captura y harán responsable de los perjuicios al que lo abrigare.	^ **
Ha fugado del ingenio Trinidad de Ovie-
do el negro José Placeres, criollo, de oficio carpintero, es mas bien bajo que alto, trnbadito, casi lampiño, muy ladino, lee y escribe, edad 34 años, un poco calvo, ó mejor dicho con entradas; hay fimdados motivos para inferir que se haya dirigido á San Aiitonio de los Buño*, donde vive su hermana María de los Keyes Chacón ó Placeres, Se gratificará con tres onzas de oro, al que lo entregue en dicho ingenio, distante del paradero déla Union legua y cuarto, y eu la Habana á U. Juan Bueno; calle del Teniente-Rey núm. 31.	2
Falta desde el 9 del corriente el negro
Francisco Javier, de oficio calesero y zapatero de inuger; es alto, muy grueso y como de 26 años de edad; va vestido con camisa de listado y pantalón de color: el que Jo presente en la calle de Manrique núm. 144 será gratificado, y el que lo oculte responderá á los daños y perjuicios.	^ 0
NOTICIAS SUELTAS
El domingo 19 del corriente tributa la
Real v esclarecida a»chicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos al Santísimo Sacramento en la festividad de domingo tercero ue está á mi cargo como consiliario cesante, con misa solemne
l
las 9| en punto, sermón por el Pbro. 1). Jacinto María Mnrti-;z, y procesión. Y lo participa
mo- de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logra- Iragata española ESPERANZA, admite jj^mayü-! SE pVnne^nv^rrnv.ni* h^anHnesD^oí^N^INES^ctt-mos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error a que senta oportunamente, y pasageros, que d^tnitaran cte lasmaj^ siempre está expuesta tatragilidad humana, y este error esta-j re mos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso- y
*	1	____..ni.	Ant.r,« te 1, OOfTI'd/l
Don Lorenzo Martínez Viudenmonte. Impondrá en la calle de signatarios
San Ignacio, número 86.	■ ---------
P. M. DE LA AYUELA.
i aieiiijji 'e	---------- ,
ñas ilustradas, cuyo ínteres por una causa tan sagrada sea su franco v leal distintivo.
Aunque la educación á. que estamos consagradas es una__________________________________________________
planta delicada y preciosa, no tratamo. sin embargo de aclima- j *
tarla, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y trun-	PARA AMPERES,
quilidad desde remotos años: opimos írutos se han recogido; vi-, En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantii: siblcs están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que ¡goleta belga REMBRANDT,^su capitán Arends, admite ta-¡“ 7
han sido v son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de ; baco en rama y torcido á íletc si se presenta con oportunidad.— ®__l
de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la Impondrán los Sres.
senda que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que las_________________________
luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendí-, das y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas
JOHNSTON HARVEYY COMP.
SE FLETA.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anterior con un número de carruajes suficiente para facilitar la p-_____. «»
balbianí seeger y COMI*._____
■ Hi uwcutwllulw„.. r______________________I_____	PARA CANARIAS.
mtü.p^Ü^s“que don^ikVV bríÍlo*&*ía sociedad, no seremos j Saldrá á la mayor levedad posible la fragata española DU nosotras porcierto quienes nos creamos esclavamente las au- i QLE8A DE LA VIC 1 ORI A, al mando «e su acreditado capi-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á tan D. Sebastian Arocena; admite carga á fletey pasageros, quie-las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto! nes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y nos sea posible ñor contribuir con nuestros escasos conocimien- elegantes camaras y seráu tratados con la delicadeza que tan a •	■	,„Q nara hacernos dignas del público y de creditada tiene en esta carrera el relerido capitán.— Se despa
nez, y procesión. Y lo participo á los Síes, hermanos de ambos sexos y demas fieles, suplicándoles su asistencia. Habana y Mayo 16 de 1850.—Ldo. José Guadalupe Domínguez, mayordomo procurador.
Corte de María,—Los directores de la
Córte de Mana, establecida en San Felipe, ponen en conocimiento de todos los asociados y del público en general, que por ahora se suspenden las fiestas de costumbre anual, por los esees! vos calores, y que en cesando se avisará con antelación en los periódicos de esta capital.
Un sugeto que estuvo de mayordomo y
enfermero ocho a ños en los ingenios, y al mismo tiempo adquirió los conocimientos necesario? para el gobierno de dichas fincas. solicita colocarse de administrador, ó en los mismos destinos que ocupó anteriormente; pues como es soltero y sin obligaciones de ninguna clase, podrá observarla mayor economía en los intereses q le se pongan á su cargo, procurendo por otia parte el aumento de ellos. De su actividad y honradez informarán los señores á quienes ha servido: en la calle de S. P edio número J frente á la Machina, el portero dará razón.
El domingo próximo 19 se celebra en la
iglesia de la Salud lu tiesta anunciada á Ntra. Sra. de da Caridad del Cobre para que cese el mal que nos aflige, cou salve en su víspera. Se ha encargado del sermón el R. r. Fr. Remigio Cernadas, á invitación de las devotas que han mandado hacer una corona de plata adornada con arnatistes al acre litado artista Misa, para que se la estrene la Virgen el dia de la fiesta, á cuya asfotenciu se invita á ios fieles por medio de este anuncio.
Empresa de ómnibus de Marianao.—Se
suspende por ahora el coche diario de Hoyo-Colorado, saliendo tan solo los lúnes, miércoles y sábados á las horas de costumbre. En la linea de Marianao saldrán los coches á las 51,6 y 7 de la mañana, 1,2, 5, 6 y 7 de la tarde, y del Cerro á las 6, 7 v 8 de lu in «ñaña. % 3,7 -le la tarde v 8 de la noche.
Despacho de comidas para fuera.—La
perdona que gu-te go/ar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir clgun apetito para algún en-ermo que e*tuvie*e desganado, puede dar aviso eu la calle de Coi apostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última ca-a inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 13': también se solicita uno ó dos negros vendedores partí al juila r.	2
Se solicita una señora de alguna edad,
de buenas costumbres, que presente buenos informes v sepa coser ropa de criados, para el cuidado de una casa: calle de San Ignacio núm. 15.	2
Dos jóvenes peninsulares desean acom-
pañar para su inmediato servicio, á cualquiera familia ó perso- ¡ naque, pasea otro país; tienen quien infoune de su conducta: panadería calle de la Muralla núm. 28.	4
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
en lie de A guiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.—
Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adorno«, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera ira- i presiones que se le encomienden, contando con excelentes y en- I tendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y preciosj módicos.	JO
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa ¡ < ’ajas de azúcar á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	24
El doctor D, Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista ¿Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculístico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias socieda-dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios a los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias: pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vías urinarias y sus dependencias, y las de los mugeres y de I03 niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y
tos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y os señores pudres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mus caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos I sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer conven- ; cera mas v mas las ideas que emitimos. Reducidas para el n í-mero consideiable de aluinnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinarnos sin vacilar trasladarnos u! que antes tuvo la Suciedad Habanera, situado en la misma calzada deGaleano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que varaos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, titulo de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
J	1	*	I. •	.i, tAíl'ia V
cha en la calle de O-Reillv número 129, esquina frente al mué- ¡ lie de Caballería almacén Je víveres de los señores Tosar y com- ¡ pañía.	j
PARA TRIESTE.
reccion de Dayaniguas á S. Diego porla módica cantidad de pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la a guiidad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente n»* peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77 j?!' de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles ú 1°" equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	08
ivt--------orait¡r cuauto sea compatible con la comodidad
le navegaeion que hace el buque, se ha comhi salida poco después de la llegada del tren d i camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en S ** Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos ' **
____________ ros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; propore^'
goleta española^ DOLORES, nueva de primer viaje y j nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buqi?« 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejica- el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba
1 ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierr* sin los cuidados que inspira el mar.	a
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitid» en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde a* darán instrucciones.	e
REVENTOS Y COMP.
SE VENDE.
La
i porte de	.
’ no.—Impondrán los Sres
RIERAY HERMANOS
(UTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COKROIIKES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
La fragata americana COSTERELLA, capitan Dickey, A. j España. 2£ á
6
1. tomará á flete unas	500	cajas de azúcar y saldrá	en pocos | Londres á 60 dias.10
dias.—Impondrán	¡	Liverpool............... —
M. DE EMB1L Y COMP.	j Liverpool pagad, en Londres. —
------------------------_____--------------------- ;	Glasgow..................—
PARA	MARSELLA O GENOVA.	i	París á 60 dias..........—
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá j Havre.....-.....—
viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo I Havre pagadero en Paria.—
” lia
( por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
despachan
M. DE EMBIL Y COMP.'
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD Saldrá sin falta el jueves 16 del corriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón ~
Impondrá su
Marsel
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................-— —
Burdeos pagadero en París.. — Amberes..................... 4
á 11
á — á — á —
á 3£ por 100 descuento, á — á — á —
ga.—impi
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas i núm. 121 los Sres. U^^Juan Kiearty cp
*	1	1	......-	______.r- .-.nw-nnoo ilnc-tro/loc 1
“ ci	xv	i-unicillt: la guíela V UjLin- .	,	j	r, •
n D. Francisco Perez, admite un resto de car-1 Amberes pagadero en Pans..
patrón abordo ó en la callo de la Obra-pía i „ w'* ork..................*
D. JuanRicarty cp.	| Boston ...................? Id.
K —
van jxi.v.w.« v.» — — ——n—------------- *i»ii —	■ —	----- —-—------------------------------------- I Baltimore ................ ■
así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas, pARA LA CORUN.A, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN. | Baltimore pagadero en N.Yorl
_..	<>nn au nVPR<>ll(‘lí¡? COU SU lllistl&ciony SUS |	4 i___________A d... 1______________1_. . :__^-1 tv i	I / <i i 1 °
nones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestra? i leas, será mas cumplida
quieran favorecernos con su presencia, con su uusuaeiony sus j Admite cargu á flete la nueva goleta española Dolores, ca-consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre . -tan RjVero.—Impondrán los Sres.
__I.. lln.... . .	riza nunctrfl t 1 Ipí19 8PV11 TY1 ilR CI1111 l) 11C1U. i *	r ~r~t
nuestra satisfacción, mientras sean mus públicas y conocidas nuestras tareas.	.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes
__   ..I	v,„Ant.Ari nfonOQ 17
RIERA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
„	,__________________r_____,	Saldrá del Batabanó & la mayor brevedad posible la goleta
esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y | ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y desvelos._Catalina Cadoret.	pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tie-
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento ._____________
SSÏRC&ÂTÏl:..-
_ PPE&fO SE &A 1A8JLSA,_______________________
Entrad?, de buques,
No hubo.
Salida de buques.
Para Gowe? frag. ing. Florence, cap. Wooi’ward, por Dra-ke Hermanos y cp.
Pura New-Port berg. amer. Cardiff, cap. Melvilie, por don S. C. Buruhum y cu.
Par * Auiberes frag. amer. Arkansa, cap. Orr, por don S. C. Buruhum y cp.
Pura Hamburgo frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Pardo S. Peluyo y cp.
Para Cárdenas berg. franc. Perruche. gjp3 A las 5 ¿quedubau pur barlov. frag. de gnerra y á sotavento berg. mere.
EXPORTACION
Para oavannnli gol. amer. Cherokee, cap. Smith, por D. S. C. Luridumi y cp.
140
EXTRACCION.	Del 1. c <le Extrae-Enero a 114 aumento ciqn del de mayo al diu!4. dia 15.			Total gnu del año
(’ajas de azúcar		313047	2769	34S64	3193024
Vrrobas <ie café		47005	133	912	48050
Billares de tabacos...	256251	46	72	25743J
Libras tabaco en rama.	897857		6738	904595
Rocoyes miel de purga	12375j			12375J
Tercerol. miel uliejus.	1-481			1481
Arrobas de cera		116261	110	885	12621j
Pinas de aguardiente.	31034					31034
ne de cos'Umbre.—Impondrun en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 19 ni 20 del corriente la nueva y velera goleta americana FOREST KING; capitán Ohnstead, admite ¿carga á flete y pasageros.—La despachan sus consignatarios, PEÑASCO Y HERMANOS.
PVRA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnoles brinda dicho c imitan un truto esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 12o, sus consignatarios los Señores
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTÍQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite pasagero? á 1 os cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
CAB0TAGE,
ENTRADAS.
De los Remedios g. Constancia, p. Vila, con 200 cajas de azúcar, 50 arrobas de cera, 2 té icios de tabaco
De Cabañas g. Calatea, p. Flugut, con 190 caj. de id. 30 pipas de aguardit-nte.
Del Júcaro g. Norma, p. Reguera, con 440 caj. de id. 4 pipas de aguardiente.
De Bahia-Honda g. Carmita, p. Sánchez, con 240 caj. de id.
De Sierra-Morena g. María, p. Peña, con 500 caj. de id
De Jarucog. Reserva, p. Marrero, con 187 caj. de id. 37 sacos de café.
DESPACHADOS.
climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta , para Jaruco g. Natividad, p. Pages,con efectos. 1-	.•nnfñ.nyn. V¡va nrnvUinnHlmPnlP rnlU ,1o para MorOIl, g. 2. ® Chispa, p. Riera, COI! ¡d.
Pura el Mariel g. Quintina, p. Fernandez, con id. Para la Teja g. Dorotea, p. 'Forres, con id.
Para Canasí g. Correo, Villarino, con id.
REGISTRO MARITIMO.
le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á lo? enfermos desde las 12 hasta las 3£, y por la mañana visitará á los que reclamen su presencia.	11
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fin ?as, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica v celo reune el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de lu Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
desde los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr Finiay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho ú diez de la mañana, todos los juéves y domingos.	6
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, v avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra lia unido su anti-
de
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 13—Berg. nrner. Susan. Walford, de Jamaica.
Berg. ing. Petrel, Arestruo, de Halifax.
SALIDAS.
Bca. amer. Canada, Leavitt, para Boston.
Gol. amer. M. Ringoold, Richard, para Wilmington.
Gol. ing. R. Cobden, Campbell, para Cárdenas,
Bca. amer. Mopang, Clarke, para N. York.
Gol. amer. Independenee, Blanchard, para Boston.
CU BA.—Entradas.
Abril 30.—Gol. de S. M. Juanita su comandante el teniente navio don Mariano Aguirre de la mar.
Gol. de S. M. Cristina tu comandante el teniente de navio don Felipe Aria de id.
Berg. esn. S. José, Longn, de Cádiz.
1. © —Berg. ne S. M. Patriota, su comandante el capitán de fragata don Jo?é María de 41 varado de la mar.
3.	—Frag. esp. Rosalía, Blav del Marañen.
4.	—Berg. ing. Velosity, Durruel, de Inagua Grande.
SALIDAS.
28.—Frag. ing. Underley, Bowden, para Swansea.
Frag. amer. S. Jago, Jordan, para Manzanillo.
30.—Berg. esp. Gonzalo, Crespo, para la Guavra.
Berg. amer. Caroline, Pavne, para Manzanillo.
guay bien conocida dulcería del BRAZO f UEK¡ C, de la que 2.—Frag. franc. Esperance, Chrétien, para Trieste, ambos establecimientos giraran bajo ia razón de Sendra y corn-	aluer. J. N. Dodge, Ames, ”
pañia, esperando que se ser-:-A" *—1---------------*—--------------
siempre los han favorecido.
pañiu, esperando que se servirán dispensarles la protección que
L-‘---—-*—L ” f~■ m—eido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquin Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá ej público, que tanto nos ha favorecido, que de-de esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Cendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadus yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos estalilecimientos de poner liiesa?, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos doru-dos, &c., en lu que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módico?, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España eu almivar y extraídas al aire en pomos, latas v botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas v españolas, se encontrará un buen depósito de dichos religiones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrará^ los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capí? tañes de buques y al público en general, que siempre teudremo un abundante surtido de dulces del país en almívur, en pomos de todos tamaños, latas de tiuasde ídem extraídas al aire, caja? de jaleas v conservas de idem y demás religiones del pais que se esneuden parala exportación en precio* muy módicos.
En umbiis casas habrá consuuteineute un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais. desde las diez de la mañana hasta las ouee de la noch al módico nrecio de uti real sencillo la copa: también se servirá leche helaua, chocolate, refrescos liquido? de toda ciase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clase-conocidas.
41 freni** de ambos establecimientos siempre estaremos am tío*, v ittaimen tendremos personas muy conocidas del público y mey inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten y hacer todas tas rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrú v compañía.	31
Don Joaquin Saguñolas revoca el pod3r
que tenia conferido, dejando eu su buena opinión y fama al que lo obtenía.	3
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Vaaleauo esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la SocieiUd Habanera.
A| tadevtdas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas <k¡ipo»tn»ciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de loe ñores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ioe •sluerz*sy ues\eloeen la espinosa y delicada carrera del magisterio, lieuas de la mus cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos proc urado v procurarnos incesantemente corresponde» á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos - «n publico contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido a los señores padrea, que no en vano delegan en uosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no ea ui ha sido nunca el de la innoble especulación, trata-
para Boston.
TRI NID AD.—Entradas.
1.	—Frag. amer. Washington, Pettnigrill, de Kingston.
Berg. amer. Siusana, Ortis, de S. Thomas.
SALIDAS.
5.—Berg. amer. James Crosbv, Pendleton. para Boston.
Frug. amer. Cordelia, Johns, para Filadelfia.
8.—Berg, ruso Argo, Bremer, para Breinen.
CIENFUEGOS.—Entrad-s.
2.	—Berg. amer. Elizabeth Felton, Eldrige, de Kingston. 5.—Berg. ing. Nan/.y, Taylor, de id.
Berg, franc, Eugeuie, Fostome, de la Habana.
Berg. ing. Murg, Marshall, de Montegobay.
8.—Frug. franc. José, Kreut, de la Habana.
10.—Berg. amer. Rowland, Wattes, pura N. York.
SALIDAS.
3.	—Berg. amer. Zedon, Thurow, para Filadelfia.
4.	—Berg. amer. Waucer, Molecand, para N. York.
Berg. amer. Ellen Reed, Chipmar, para Boston. 8.—Berg. amer. L. Peti*, Brown, para id.
10.—Frag franc. Olimpe, Fatome, p;.ra Falmouth.
Frag. franc. Murcé, iiozo, para Marsella.
Extracción del depósito.-Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por D. C. A. Fischer.—100 pzas. de rusias anchas.
lian
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Nath’.miel Blake.prm-. de Poriland.
Id id. Nathani el W. Bridpe.id. deNew-York.
Berg. id. Kiambaw, id. de idein:____________
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. William, proc.de Boston.
Buques que tienen abierto su registro.
PARA NUEVITA8.
Saldrá inmediatamente el bergantin español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán buen trato de su capitán Tizón .-^—impondrán sus consianatarios
NO RIEGA OLMO Y COMP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Serra, tomará carea á flete y saldrá en pocos dias.—Lo despachan
M.DE EMBIL Y COMP.
PARR CHARLESTON
Saldrá positivamente el domingo 19 de mayo el sólido y velero bergantin americano ARGUS, su cupitan Kean, admite pa-sag( ros á los cuales se les dará un trato esmerado.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
C ballestón
Filadelfia................. Id.
Nevv.Orleans á plazo corto--	1
Onzas megicanas............. \
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos ídem á bordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios.............—
Descuento mercantil.......... 8
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia ála baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las «’-lases ménos en los cucuruchos que se pagan con fucilidud de 4£ á 5 rs. arroba.
Mitad y mitad inferior á regular..... 5i y
á —
á 4| por 100 descuerno, á 4
4 — por 100 descuento, á — por 100 descuento, á 1 por ciento premio, á — á —
á	^	por	100	descuento.
4	1£	por	100	premio,
á	\	por	100	premio,
á	por	100	premio.
4 — á —
4 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR VAPOR SIRENA—Su espitan don Manuel Paz.—Reglament
de viages y tarifa de fletes y equipages.	0
^Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó nam Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.—-Lo* miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car8 tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y C'don, y el misino dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia lie' gando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su natm., D. Francisco Pérez.	H üu
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó nan» Nueva-Gerona.	1
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap- Id. de vela.
ídem comente y bueno... 7............. 5$ y
iperior y florete.............. 6j y
ídem del Tren de Derosne.............. 7
8¿ á 8$ á 9 á
íde.n superior y florete.........
.4-	á
á á á á á ¿ á á
Cucuruchos corriente y bueno...... 4j_____ á
Moscabados idem idem.............. Nominales.
„ y 11
Blancos inferior á regular........... 8 ------
1 dem corriente y bueno.............. —.
Idem superior y florete.............. 9|------
Idem de) Tren de Derosne.............10£ -----
Quebrados inferior á regular......... ....
ídem comente y bueno................. 5|------
Idem superior y florete.............. 6¿ _____
Idem del Tren de Derosne............. 5f______
y 8*
y sí y i»á yin «i
de Cartas y Bailen........
De Dayaniguas á la Coloma... Coloma á Punta de Cartas y Bailen! De Batabanó á Nueva Gerona____ .
! a cu ! o cu	1 o s ; 1 cu ; «
j 9 .	5.4.
lio .	6 .i 4 .
; 4 ■	2.12
i| 4 2	2 11 1 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
; 24
i2 4 11 • 1 .
2 .
--- ‘.4 í De idem á la Coloma, Colon, Punta
lú de Cartas y Bailan............
10$ 11 : De Dayaniguas á la Coloma...
--- 5 I Coloma á Punta de Cartas y Bailen
-• --	*4 ! De Batabanó á Nueva Gerona_i
7	7 I------------
|ífs;r!Us:j ¡ o a g ! o ¡ rs es : p .o ©.Oí- Pu, m i ~ .-O i g « 3 S ® 1 2 ? ! g	
.412;.	4! 3 -i 1 -1 6 .
. 4| 1 2 .	4! 5 . 1 2| 8
.2.3;.	2 14.42
.2.3,.	2| 2 ,[ . 6 3
.4.6;.	4| 2 .; . 4i 3
Finos..............
De primera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
-	Î Ì
—	á } Sin operac.
= i
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10£	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9£	á	10
ídem amarilla................... 8	á	8£
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Ketortillo y D. Rafael Sentenat. De Frutos.—Don José Joaquin Jiménez, y D. José Ignacio Peña Iver.
Habana 11 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, sindico.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal íá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantin español AMALIA: su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite carga y pasageros, a los que les brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este abordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio numero 74.____________
PARA SANTANDER.
Admite un resto decaigan flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA BOSTON.
Dará la velaá la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitán Kendall, admiie carga á flete.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantin español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente lu puerta del Caipineti junto á el puesto de frutas.
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite, alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
_______________ D. M. DE SANTEDICES.
PAR A VEA ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone 4 salir muy pronto. Cuenta co : las dos terceras partes de su curga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Temente-Rey número 22
______________________D. M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se lespácha en la calle de Tacón número 88£.
______________________CEBADLOS Y RUBIRA. _
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smitli, tiene comprometido la mavor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, curga l.gera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—impondrán el capitán á bordo ó bus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPORES.

EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S» Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1. 0 y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
I)e Matanzas los mismos dias 1. 0 y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavba-rieny seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias lOy 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-guirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor OH [O, llegará a este puerto del de New-York sobre (el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos F ALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados Ti. J. Harts-tene, de porte de 9U0 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite-pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que | no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
0	OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real niñeada tercio.	F
2.	«* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al luí gar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.33 Los que remitan cargas per el forro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se enviar., y que el mismo dia que las entreguen eu el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el j conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á j los sobrecargas, y no naya interrupción ni demora.
5.	* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente articulo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	* El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	Nó se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	155 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despaelian en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-^opor D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamnntey compañía* en S. Luis por lo? Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Bntabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domingu. z.
Saldrá paia Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapian. 13, I)on Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cm-
tnyena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsc.la y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acreditada fragata ESPERANZA cupitan Viademonte, admite Cíirga á flete y pasageros, estos disí’ uturán de todas las comodidades que ofrece fu ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de parte del capitán.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 95
P. M. I)E LA AYUELA.
AVISO.
Los señores pasageros de la fragata española ESPERANZA, se servirán entregar sus pasaportes el yié nes 17 del corriente hasta las 12 del dia al capitan, á bordo ó al consignatario del buque en la calle de San Ignacio número 85. _______
PARA LONDRES
Saldra dentro de breves flius la frugata española FAMA HABANERA, capitan don Luciano de Vial, y solumeute admite algún flete de tabacos.—Impondrán en lu calle de la Obrapía 20 bu consignatario
_________________D.J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitan Delano, admhe á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitau á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.	✓
Saldrá el 26 del corriente la mieva y velera fragata ameri-
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI<), al mando de su ca-pitanel tenientede Marina dedichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino i _ pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene ña _ _
dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada Veraeruz _	4 ,	_______, — 0-
una, reune cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los ¡ ro -128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nadaj	Noriega, Olmo y comp.
que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda ¡	^	_	----
con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 $ que | Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus ¡ plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gna á coita pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán i vista, en la calle de los Oficios n. 80, recibidos á bordo,los que no se hallen comprendido* en la lista que se pusará »1 tír. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán D. Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinuga.
Vapor Cubano.—Nopudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa á Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viernes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto. OPSe suprime la salida del sábado para Cárdenas.
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, BarceloD*. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores ________________Drake HeRMAxNOS y comp.
ALMONEDAPUBLICAYIVIERCANTIL.
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra;
egundo por uno de los vapores uyo efecto aguardará uno de di-
onanteunoeicomeMB»^ j	flBi r. . «	-------	, 6ata ^hel lí, U cuai saldrá de
cana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y clave-1 Uharleston para este puerto los días 1. © y lo de cada mes. Ad-
Por disposición del Escmo. Sr. Cupitan general se rematara el viernes 17 del actual una ínula color oscuro de paso y marcha y excelente calesera, tasada en 204 pesos.
El juéves 16 del actual á la* cuatro y inedia de la tarde se rematará la bodega situada en la calle de Neptuno esquina á la de la Perseverancia, por cuenta de quien corresponda.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín El sábado 18 del actual se rematarán en las inmediaciones Sanche;, para Lóndres con escala en New-York, saldrá el 15 ¡ del almacén de averias 60 piezas de listados de h lo ancho de 42 del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha í yardas pieza, 11 piezas de coleta blanca de hilo con 798 yarda?, Plaza Vieja, Portutes de Lamnnga.	¡ y 3 piezas de cotin de hiio de 6 cuartas de ancho con 161 yardas
FARA OA YO-HUBSO CHARLESTON Y SAVANNAH j P°r Por^sptsSl^deTsT.'Ak'iwe mayor |4. o se rematarán el
Llegara á este puerto los días 4 y 18 y saldra los días 8 y 22! sábado 18 del actual nías II de la mañana 5 quitrines y otros
de cada mes, la hermosa y andadora iragata americana paquete i varios enseres pertenecientes á un tren de carmages, situado to-de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de Illa do en la calle de S. ¡Nicolás frente al númeio 122, retasado todo toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en ! en 502 pesos 6 reales.
este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco I -------------------!-------- -------------------— ------
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores ¡ __
Northemer ó Soutlierner, para cavo efecto aguardará uno de di
II, la
mumm.
vOUU A XAVtVJ lú 1 l-l	v.ui.iivi.1 v/vuu, tui j uval* y V/inrt-	-	¿ a	-	• j	-	,.	,	.
teada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometide,! carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja admite á flete el cómputo de 600 cajas Se azúcar y tabacos, pu- I dos gratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue diendo alojar varios pasageros en su hermosa y mu y cómoda cá- j ?0’ ^	$ J)ar[l ^avannah y yhurleston, que se pagarán en la Ha-
mar». los cuales serán bien tratados—Impondrá»j el cupitan á | b„anaJ hac,end^	PasaP?rtes y to-
bordo, ó sus consign utarioa
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Pora Marsella pol. esp. Atenas, cap. Cerdá, por Samá y Hermano.	.	,
Para Cádiz gol. esp. l.p de Guatemala cap. Ortiz,por don	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
J. R. Salazar	.	n \ Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MER-
Para Hambnrgo gol. esp. Leontina, cap. Troncoso, pon Ge-	patrón Aguilar, admite carga á fletey pasageros.—Tmpon-
brian v Gnertin.	| drá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro,
Par» New-Orlean* gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Uon-1 en la mi3ma calle frente al Volcan.
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en
a Habana los señores
nell, nor don R. Lecumbery,
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmerj
I). SANTIAGO ADMIRAIT.
v cp.
Para Cowes frag, noruega 17 de Mayo, cap. Serck, por bta-
mer y cp.
BUQUES A LA CARGA.
1> \R A CADIZ CON ESC AL \ EN EL LAZARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata es-
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta espafiol LUIS, (A. número 1.) capitán Mundacu, forrado y claveteado en cobre: admi-i te solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasaderos.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitón D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lúnes y viernes á las diez de la ¡loche continuará á Cárdenas y el Jucaro los martes y sábados por la maña na; regresara ú Matanzas los miércoles y sábados después de la llega du del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL DK Francia se ha trasladado á la calle del Sol núm. 125, entre Ja de los Oficios y de San Pedro.
PARA NUEVITAS.^^^M
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole- i por lu mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldra para Matanzas los domingos porla mañana y los miércoles a las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de la mañana; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los marte;
i martes y viernes
pañol» BETICA, su capitán t>. José Antonio de Villar, es bu- ¡ ta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que ¡íue de primer» march*, admite carta y pasa tero» para los que, pliede alojar con toda comodidad en ku elegante y ventilada cá-1 hitantes comodidades -La despachan los Sre».
SOBRINOS DELEXCMO. SR. fa. JOAQUIN GOMEZ.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA.
.... flpta el bergantín español VELOZ RICARDO, de porte Je lúf toneUdas.-—ImpondrátUos Sres.
niara, y á los cuales brinda el esmerado trato dé co ;tumbre, su j ; patron D. Antonio Lopez.—Lo despacha eu la es lie de los Ofi-1 icios número 61, frente al Correo de I). Ciríaco Blanco.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes a las 12 del dia ¡ saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de i ! Cartas y Bailen. Los miércoles á las f
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DK los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz n mero 1. °	____ _____
se vendeTña p7\rt7da de carbón animal
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	_
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUP* ' rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á ñor do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y P lacra Adela.__________________________________
AKOBBF. Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1' torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de o Ignacio y la de Cuba.	_____________—
INTERESANSE, AI. MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y c. ¡Vj). das. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio u- t •
Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes nunaer
Impondrán.	—.
BALANZAS, DE*FAIRBANKS, de todas clases, ARADOS y otros instrumentos de agricultura DESGRAN ADORES DE MAIZ surtidos.
CAJAS DE HERRAMIENTAS,de jardinero	bfC
BOMBAS, para regar calles y jardines, montada » ruedas.	^	,, • _ je
PLUMAS, DE ACERO de la muy acreditada tanr'c ^
___________________________8 de la mañana de Bailen j GILLOT se venden por paquetes de 10 gruesas, para
para Pùnta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de: que vienen encajitas, y por paquetes, de á 1 grinesa ® aaiparilla
r p.FT.	¡-----Y ailen. Los miercol
febrLLiA.	^	para Punta de Cartas. Los jueves ue muuiuguuu ue jruma ue¡Huc »icuc« cucojuao, y pui j/aipcico, uv	. aIT1p¡
t	Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIE- Cartas para la Coloma v Colon v el mismo dia 4 las 9 de la ma- ¡ con el objeto de realizar una factuia.—Calle de la l. y
CEBALLOS Y RUBIRA.	XA, nueva y de primer viage, construida cu Ibiza y de porte de ñaña de Colon á Colora« v continuando á las 11 para Davani- j núm. 6.	_______^
ÉXrTv.GO LA CORUÑA=^ANTyN?E£^¡5(K)cgja3.-Imponlirán	RIERA Y HERMANOS. i^^'8,de delm¡8m“ ‘““’í '^^El^l)laB1IÍERÑ57ÓR S. M.
D«ri á la vela en ei presente roes de Mayo, la acreditada t