O» OI BUG) O) UGO» (DIF lì® lî AIL IDIilL <B<DIBIIIBÌB£!(D
N.c 6D.
Miércoles 13 ile Marzo de 1850. -San Leandro, Arzobispo.—Circular en la T. O. de San Francisco.
P. I *
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
I>K LA SIEMPRE FIEL ISLA BE CUBA.
En ídem. El comisario del liárrio de S.
Juan de Dios, remitió pesos ‘I rs. dos tercios de la de 8 impuesta á Eleuteria Espindola,
con arreglo al art. 50 del Bando......... 5
En 1? de Marzo. El de Sta. Clara remi-]tió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta ' fi D” Dolores Mitian. con arreglo al art. 06
¡de la Instrnccion Reglamentaria.......... 2
En idem. El pedáneo de S. Lázaro re-
Secretaría política
El Exento, señor Gobernador Capitán general consecuencia del expediente instruido con motivo do mitiófi pesos 54 rs. dos tercios de una de 10 la mocion hecha por el Exento. Ayuntamiento de es- impuesta a .Ur. Richard Macgregor, con sata ciudad sobro ue. privilegio concedido para refinar jjecion al artículo 10 de la Instrucción Rcgla-
azúcar por medio del método en que se usa del acetato mentaría...............................
de plomo, oido el informe de la Junta de Fomento y En idem. El comisario del'Udrrlo dél Sto, el de I» Intendencia de ejército de esta isla: ha dis- Angel, remitió 3 ¡icos 3 rs. dos tercios de una puesto con consulta del señor Alcalde Mayor D. Mnr'd® 5. impuesta á la paran Cecilia Aviles con
tin Galiano, que siu perjuicio de someterlo á la apro-; arreglo al art.Jfi del Bando.••......
bacion de S. M. quede sin efecto la Real Cédui
por la Autoridad local del punto en que fijen su re- no no se verificará por tal motivo abono alguno. Ha- te declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en los penas de I» sidencia, con calidad de oírseles si se preseutan, ó son liana 9 de Marzo de 1850.— Ventad es.	Iey- Que por auto que be proveído, asi lo tengo mandado. Ha-
aprehendidos: declara compurgados con 1« prisión	-—•	^’“c^Todíiguez^?Oiano.-Por mandado d^u Sna.
o sufrida íi D. Agustín y D. José Isidoro T iallo, cotila ,	,	¿	. a u *■ wr	D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la real órden ame-
circunstancia deque se les ▼ijile su couducta por dos vOntaulirift geil&rál de R&lltclS Irlaríci 1118.S. ricana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condeco-
afios, ratificando el sobreseimiento dispuesto 5 fojas	. ,	—'----,	rada con un escudo de distinion; y uno de tos fiscales del tri-
OQQ	„„i,,.;.., - rx	,,	'•,1 Rara el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de„ Inmal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta
- . , con eb.cion a D. Jos« ,nieto l tallo, ) por ul- averins 1148 frazadas de lana y 455-1 id. de algodón ordinarias.; isla. na tuno, también declara de oficto las costas procesales. Habana J2 de Marzo de 1850.—Clairac.	Habiéndose alzado D. Hilnrio Rodrigue?, de los partidos de
—Habana diez y nueve de Febrero de mil ochocien-	-»■»•--- Gitanee y limítrofes déla Vuelta de Abajo, donde corría con loa
tos cinctteufá.-Fulgencio Salas.---José Beuitez.---	-- nombres supuestos de I). José Rodríguez _v Pepe Acosta, y al
José María Gómez Colon—Simón Anillo—Agustín	VlSlta general de preSOS.	quefntgjorib. •«{íoc.uj-c^o^a^«cuadrillattel asul-
Ximenez.—Hipólito de Albanfl.—José María Solás.
Diligencia de fajas 821 .-Inmediatamente y dea- zode isso.el Ekcmo. 8r. !). Foderieo Roucali.VondeJe ÁlJov. ?/ pues ue concluido el Consejot paso el señor Fiscal j caballero gran cruz déla Real y distinguida órden española dei¡j¡
tjuc yiiuo wu im oic, l uunu vvwu vj»-»	— - -    •
i to y robo que en la noche del 4 de Julio último sufrieron D. Do-r» 1,	-..a i i„ i u i	,, i «, mingo Prieto y su familia en la posesión de crianza y Vega nota-
KP„L“ sxemprefideliauna ciudad deja Habana en 11 de Mar-1 bra|a.1(, yiartj11Ü! ,|c| antemencionado partido; usando de la ju-
En idem. El Ayudante de reconocimiento
expedida en 26 dejunio de 1648, á favor de D. Jorge de buques remitió 23 pesos 3 rs. dos tordos M’illiam del comercio de Alicaute (*) concediendo-	l!l
le privilegio para ciertas mejoras en la elaboración y j
de las de 05 y de 10 impuesta al capitán de la corbeta americana Hebron, y á Mr.
refino del azúcar, para lo cual se autorizó en esta Jhon Black, con arreglo al art 5° do la Ins-
¡sla á D. Juan Harbotte apoderado de D. Federico tracción Reglamentaria...................... 23 3
Jaime Smith, y D. Jaime Charles, que lo san de D. Eu id. F.l cabo comandante del destaca-Juan Bromae á cuyo favor hizo cesión del privilegio mentó de la Alameda, remitió 5 pesos 3 rs. el citado William; por emplearse para ello el referido dos tercios de las de 4 cada una, que abona-acetato de plomo. Lo que se anuncia a! público para ron D. José Abrisqueta y el cochero número su conocimiento. Habana 10 de Marzo de 1850.
Crispin Ximenez de Sandoval.
acompañado . . présenlo ‘"íretarlo á la inorada del Cfirlos tercero, de la americana de Isabel la Católica y de la mi 'Estimó, señor General 2. c Cabo, encargado de 3 Capitanía general por ausencia y con motivo del ser | vicio, del Excmo. señor propietario Conde de Alcoy ¡con las formalidades respetuosas de estilo, puso tu cia tario
tna.”	¡de estudios, de la Asamblea provincial de la Reai órden ameri
Decreto de fojas 822.—Habana 22 de Febrero de c*na d.e Isa.beí »^Católica, Juez delegado de la Real Casa y i»a-
risdiccion que para estos casos tiene concedida ln Reina Ntra. . ! Sra. (Q. D. G.) a lo« oficiales de sus ejércitos, por el presente 1_ cito, llamo v emplazo por primer edicto y pregón a! indicado L>.
V u:i„..• r> 'i •................„....„1	tónnínn rlp mío.
1 de la nueva empresa por unos Arboles que
fueron estropeados........................
En 2. El enpitan de Peilalver remitió 2
trimonio y de la Superintendencia , estafetas, &c. dijo S. E. que en observancia
guerra.—El generala. Cabo, Castro.	; que previenen la práctica de visitas generales de presl
Consulta del mismo folio.—Excmo. Sr. El Audi- solemnes festividades del año. aproximándose la «emana i
1850-Pase^ consulta del tetrísimo señor Auditor ¡ÄtiÄ^Ä de ---- -------- —	....................
pesfi ' 54 rs. dos tercios de una do 4 irapues-Previaslaslormalidades dispuestas cu la Real Ce- ta al moreno libre Tranquilino Sotolongo, con dula sobre inventos artísticos, e1 Exento, señor Go-1 arreglo al art.26 de la Instrucción Rcglamen-
bernader Capitán geueral, se ha servitlo expedir la taña...............:...................
correspondieme por cinco años á D. Ambrosio Toma-! En idem. El comisario do órdenes reality y D. José de la Torre; para asegurar la propiedad t¡ú 1 peso 24 rs. dos tercios de la de 2 iin-de una máquina que han inventado con objeto de tri- puesta al negro libre Félix García, por tran-turar azúcar cotí armadura de hierro ó madera, con j sitar con su carretón contra lo prevenido.... la cláusula precisa de que esta gracia es y se entiende En idem. El capitán dé Colon enteró 6 sin perjuicio de tercero en el caso de que éste pruebe pesos 54 rg. dos tercios de la de 10 impuesta en los Tribunales establecidos ser falsos los datos en eon arreglo al art. 238 del Bando á D. Sa
que se apoyaron pura conseguirla. Y de órden de S. ¡ tíago Cabaleiro.....................
E. se publica para general conocimiento.—Habana 9 de" Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 25 del mes próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público..
Dias.	Ps. Rs.
Total...............
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara. . . .
A los serenos...................
Al capitan de Jesus del Monte.
Igual
ó	3 ¡
o	54
1	
6	54
i 68	11
75	14
83	44
6	5
O	5
168 „	
teligencia........ — ________
Mendoza.—Por su mandado,—Ildefonso del Valle, secretar,o.
E l—O
D. Jacobo Je la Pez vela y Inobo, caballe ro dos veces de la real y militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la. Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac iones de ffuevra, individuo de la Sociedad Económica, de ami-del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y r comandante véteranode la misma arma, y í'eniente 'nadar político y militar tic la villa de San Julián de los y su jurisdicción &?c.
t	^	4ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a
robos en cuadrilla, y es por tanto de opinión que V. E. se sirva aprobarlo, salvo &e.—Iíabana veinte y ocho Febrero de mil ochocientos cincuenta.—Excmo
Antonio Armero.	.	,	r
Auto de aprobación de fojas 822.—Habana dos de	^sl)rocosos lft asistencia al ucto, remitiendo ul limo. Sr. Jfdichü villa D. José Mana Padrón, y hurto de dinero á es-
.S .	. J	. I Auditor de íruerra con ños riins Hí» nntiíMnn/'inn_«<.rY»rmdii«Mo ítol !	“	.. ...	,	• - - administrará rec-
ciucuepta.—De conformi
extremos la sentencia del Consejo de Guerra de la Comisión militar á que el inismp se refiere y llévese ‘ * É| ‘ ‘ "" J	“■ del
a) i de esta plaza..maritimo; á lo« Síes, fiscales del
_ Auditor de guerra con do* dia* de antieipacion poreondueto del j ;^effuri>j je que Rj asi jo hieieren se le* ¿irà i
s ! ^S%Tu^,not7cXTSlK	*“	,c< dcc!nniru 'm'*~en l“
prisión,_____	, _______
causa. Particípese este auto al Sr. brigadier Presidente
. 'a I peñas de la ley, haciéndoseles las notificaciones en los estrados "T’nn.iúnn	n .i	-	;o..	— j	¡ de esta audiencia que les pararán el mismo perjuicio como si fue-
á ;	i*/ P , ° ? ,rcspc,l‘l a BU *»««»»««. al hr. coro- ren eu p2rgüna. uMlle asi ,e„s„ mandado en los referido? autos.
,l “el ftargenlomaym de la plaza pura que lo comunique a>s;<jümes v Marzo 9 de 1850—Pczueln—l‘or mandado^de su Sna.
efecto, en la inteligencia Je que-; señalo el presidio del i ¿Uerp..s°eu la Úr5ín del día! al Sr. Asesor del juzgado militar Iv p‘Xf pin'mrcn Remé............ '	F, g-O
castillo de la Cabaüa para que D. Juan Cabrera (ax 1	— •• w ^ — *-......«-	»...' j- 1 rearo i imano ivenic.
tribunal do la
i D. José Ay uso capitan de infantería y Teniente Gobernador po-
Hormiguita extinga la condenación de cuatro años que Capitanía general: al alcaide de la cárcel, y al público por medio ■	¿‘¡rifüafSe etiaeiiii¡adií'*ü "jurisdicciónpor S. M. Sfc.
------	-	•	—	de los penidicos para genera inteligencia. Que por este que poftsfa mi «egunda carta (fe edicto, cito, llamó y emplazo á
a e	' í	,1!;, Antomo Armero y ¿ H..losé Herrera para que en el término de nueve dias se prc-
d 11 enarauda, m.mstro togado honorario del 1 ribnnal Supremo de j seute ell la oáree, AúblicMX de esta ciudad á descargarse .le la eul-l- j guerra y marina, Auditor de guerra de, este ejercito y Capitanía ! ,,Q i. i.1	:__i— tv».v,<.rinc wrar v.nrtn
la
En 25. El espitan del barrio de Jesús del Slonte remitió 5 pesos 24 reales % de la de 8 impuesta á D. José Collado cou arreglo al
art. 64 del Bando......................... 5 24
Eu id. El moreno libre Simón Cotilla abonó 8 pesos por haber sido aprehendido á deshoras por el pedáneo do Jesús del Monte
á quien se abona la tercera parte........ 8
En id. El pardo Gerónimo Delgado abonó 8 pesos por aprehendido á deshoras por el sereuo Juan Bruquet, á quien se abona la
tercera parte............................. «
En idem. D. Manuel Azoy, abonó 4 pesos por su esclavo Liuo, aprehendido á deshoras por el sereno Jacinto Moulá; á qttieu
corresponde la tercera parte.............. 4
Eu idem. D. José Noa, abonó igual cantidad por su esclavo Francisco, aprehendido á deshoras por el sereno Juau Perez Muñoz,
á quien se abona la tercera parte........ 4
Eu idem. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 25 pesos por la impuesta por S. E. al capitán del bergantín “Jesús,” por traer un pasagero sin pasaporte y dejarle venir á tierra sin permiso y se aplican dos tercios á Policía y uno á la cámara.......... 25
En idem. El comandante de serenos remitió 10 pesos 6 rs. dos tercios de la de 8 que abonó la parda Agustina Gómez, aprehendida á deshoras de la nocho y de las de 4 im-puestasá la negra Josefa, esclava deD. Juau 'le la Cruz y á D. Agustín González, con arreglo al artículo 111 del Bando........... 10 6
En 26. El capitán de Chavez remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la de 4 que abonó D" Luisa Vermay por haber infringido su esclava Trinidad Martínez lo prevenido en el
articulo 111 del Bando................... 2 54
En 27. El de Jesus del Monte remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de la 8 impuesta á 1*. Rafael Rivcro, con arreglo al articulo 141
del Bando............*................... 5
En idem. El comisario del de la Fuerza enteró 33 pesos 3 rs. dos tercios de una de 50 impuesta á D. Juan Rodríguez con arreglo al art. 92 del Bando__-............... 33 3
En idem. Da Catalina de Lorma, abonó •1 pesos por su esclava Encarnación, apre-deudida á deshoras por el sereno Martin Olanco á quien se le abona la tercera parte..	4
Habana 2 de Marzo de 1850.-de Sandoval.
-Crispin Ximtnez
se le impone.—El Conde de Al ;oy.
Diligencia de notificación Je fojas 823.—En
pl“Za de la Habana á cuatro de Marzo de mil ocho-1 guerra y marina, Auditor de guerra de este ejército y Capitani« *“ 're'snl'tu'eü" ios'Vrii)TiúaÍc*'íbriiiados“por hurto de cientos cincuenta, habiendo recibido el Sr. Fiscal ln ‘ general, asi lo mando y firmo, dvqUe doy fé.—El Condo de Al- i|lt] cai)an0 dc j> .Francisco Perez; cierto y seguro de quo silo presente causa de la Secretaria militar delExcmo. Sr. ' c“-' 'T;,,11!?!1,, lm<^<’-~,‘or ej Sr. Escribano umyor «le guer-■ ]licja-e se le ,,¡r¿ v administrará justicia, y de lo contrario se le ¡,	,,	.	, - „	-	,,	*ra—Antonio illariu Muñoz.—Es copia.—Antouio Mana Muñoz. .1	«	r„g-ijP	, Gue asi lo tengo mandado
Capitan General con el fallo que recavo en ella eiecu-	_	uecia'ara por reoetae y qoutumaz. ^iuc “-1	*6
-* •	-	•	1 ’	■ J	-,	conia consulta del asesor Utular. Santa Mana del Rosario.
D. francisco Armino y fi mnandez de Peliti rauda, gran cruz' Marzo G de 1850. Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente
Sentencia pronunciada por el Consejo de Guerra del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla Ac.
Rr
Sentencia á fojas 820.-
arlio
Tí 1?.
—Visto el decreto
ao PciioiJvulu l-lX? ln
del Sr.
o---:
sion militar ejecutiva y permanente de esta Isla, su fecha veinte y siete de Junio de mil ochocientos cuarenta y ocho, autorizando al fiscal capitan Doti Manuel Roig, para la prosecución de la causa iniciada en veinte y seis de Febrero del propio año, por la Tenencia de Gobierno de la villa de San Antonio Abad, en descubrimiento de los salteadores que robaron è hirieron en la tarde de dicho dia al anciano I). Tomás Metieras eu su casa finca, y otros hechos de igual clase ejecutados contemporáneamente en el expresado territorio y posesión de crianza de Da Teresa Reyes y familia, situada en tierras del Hato de San Juan de Mayarí partido de San Cristóbal, acumulándose sticesivamen-¡as sumarias de estos crímenes al mencionado juicio i 11-j formativo, en lo que entre otros penados por iguales i delitos aparecieron acusados el presidiario blanco desertor Juan Cabrera, (á) Hormiguita, D. Agustín, D. Jo-jsé Isidoro y D. Sixto Piallo, y el isleño blanco Ma-; nuel N. expendedor de menestras e.n uno de los mercados de esta capital, comprendiéndose también por j indicios á D. José Coleto Piallo, hermano de los ante nombrados, cuya causa se prosiguió instruyendo por el Fiscal capitan D. Francisco Javier Mendoza ; prèviamente autorizado, mediante haber cesado aquel : en su destino que desempeñaba pasando á encargarse del mando de su compañía de guarnición en el departamento del Centro: visto el proceso contra los referidos acusados, por información, recolección y con-¡ froutacion: y habiéndose hecho relación de todo en el Consejo de guerra, celebrado en este dia bajo la presidencia del ante nombrado señor Brigadier, donde comparecieron los tres primeros acusados por juzgarse j al cuarto y quinto en rebeldía y haberse eliminado ¡el último: oidas la conclusión y dictámen fiscal, las -i ! alegaciones de los tenientes D. Antonio Fortnn, D. Joaquín Aguas y D. Antonio Lopez Acevedo procuradores de los reos presentes, las ilustraciones verbales del señor Auditor honorario do Marina D. Félix Cascajares y Azara, Asesor del Tribunal: el Con-¡sejo, atendiendo al mérito de lo que contra cada uno i aparece en la causa, ha condenado y condena por unanimidad absoluta de votos al presidiario blauco ¡Juan Cabrera, (áj Hormiguita, á la pena extraordinaria de cuatro años de presidio: á los reos prófu
toriado, pasó acompañado de 11.1 el secretario al edificio en que habita el Sr. Brigadier Presidente del Tribunal, á quien previas las formalidades de atención, se dió conocimiento de lo expuesto, é inmediatamente se trasladó dicho Sr. Fiscal con < ' infrascripto secretario al castillo de San Salvador d • la Punta donde se ¡halla preso en uno de los calabo’.osel confinado blanco Juan Cabrera (a) hormiguita, y con asistencia del Sr. Coronel Comandante de diel; 1 fortaleza, se notifi-có al supra dicho Cabrera la sen ncia en el órden dis-¡ puesto por ordenanza, particular uente de lo que en la misma le concierne, quedando d todo euterads. Acto {continuo ““	. cal conmico el Re-
cetario á la Real Cárcel, y haciendo comparecer eu
de la Rea! y distinguid.! orden española <U Córto» tercero,' Gobernador._José Miguel Barroso.
y de la americana lie Isabel ia Católica, caballero de prime-	~	-	............
ra y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de \
San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de \
F. 3—0,
Por decreto del 8r. Alcalde mayor cuarto, consecuente a oficio dirijidu por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, se hu dispuesto se publique eu tres números consecutivos de la ■	e t _	,......-z.011 de 1850.
vento e Indias occidentales,y principal de lux correos marítimos, de' los matriculas de esta isla y de las de Puerto-Rico,
•rano del Castillo, Fernando de pri-
............ .	^ ido y de la Real
órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la -	medalla de honor por le. loma de Irun, y otras cruces de dispresidente deja Junta de Marina y del conocimiento de lian-	tinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de
fragios. Inspector de estos Arsenales y Astillero y de ¡a tropa j infantería y de Gobernador político y militar ¿e este pueblo
óelTCuer^dv^Artilleria.deMariim, frc.	^	y ,u jurfdicñon^gor^ jKafcWu., „1.,_________ .«i,V,dzo
i líamo« mu?ín'aéi com^flfdo 'MÍVSlkjríserado honorario (felá j 4 ]). Atirahain Hernández Tngle, para que cu el término de uuc-la sala de audiencia por medio del alcaide á los presos! Audiencia do Oácere*, caballero <*c la Real v distinguida órden ve di«* se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de
n AmiRtm vD Turó Girinm ¡-'¡-,11« se les hiy o la ron- :	l,a,,,,la	dlc V urlos 11 ^ ,v	guerra ue Mana« de e*tc ; ¡;t cu!,.« ,mc le resuipt en los diligencias que se le agüen por
D. Agustín y L). José toluol o tallo, se lesill/.o Id ton Apostadero, &c., practicar la vi-itu de los preso» cu vas causas j (je e|ja. cierto v se-uro de que si asi lo luciere se le oirá y
Júrente notificación bajo el propio ornen que al ante-¡se actúan en eljuzgado militar de la Real Armada, el dia 18 del • administrará justicia, védelo contrario se le aplicarán las penas rior, mediante haberse declarado á estos compurgados; corriente á las lZdela mañana, en la cárcel pública; particípese ,ic la ley. Uu ú lo’tengo dispuesto cou la consulta del Dr. ü. con la prisión que lian sufrido y cláusula de ser vigila- «,1 ^. fiscal, y not.t.quese al detensor y procurador de nobres, Manuel López Hidalgo, por ausencia del asesor titular, ea las ,	1,	_*	, r. r i r	* abogado y apoderado de los presos; publicándose eete decreto < diligencias de míe se nace referencia. San Cristóbal, Febrero 21
dos por dos 5* nos, dispuso el > r. fiscal fuesen puestos j|íor los diarios de esta ciudad. Habana v Marzo 12 de 1850.— ; ,}e 1^50._Michelena.-— Por mandado de eu merced.—Angel Car
inmediatamente en libertad, expidiendo acete finia Francisco Armero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego, se-1 ¿alio v Reuitez.______Santiago Gutiérrez de Celia. E *—O
correspondiente orden al alcaide, que le dió cumplí- eie.tnrio honorario de S. M._______________________
miento, y puraque conste todo lo relacionado, lo auo-	^ , rnrnr¡in	11*1	r
to por diligencia que firma dicho Sr. conmigo el secre-i	¡Jríllji illa	il ÍJ j} j il í y
tario Mendoza.—Ildefonso dél Valle.”	¡
AUTOS.
Por disposición del Sr.Teniente Gobernador ue esta villr, con consulta del asesor titular, á consecuencia délos autos dei concurso de acreedores de. D. Juan de Orla, está mandado se publique en tres números de la Gacela el auto del tenor siguier*
haciéndose uso los lierederos de defensor ai iuda de Gon-
Y para su publicación por medio déla Gaceta! Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general Oficial, he compulsado la copia certificada que ante-1 ?■»> >“ consulta del linio. Sr. Auditor de guerra y por ameJ'
, r , i ;	,	-i	r • Lorenzo de Ln: razabal, en los autos promovidos por el Ldo. L-. <	,
cede, fiel y lealmeute de su.s originales y poi disposi- JüSÓ Mar¡a v;j^3 Rodríguez y sus procuradores Ü. Luis ('aba- j,c:—„Gunnabacoa y Marzode 1850.—\ i«tos:
Clon del Sr. fiscal que la autoriza, eu la plaza de la i uero, D. José de Matos y D. Pascual Rodrigue/, cu cobrq de I del apercibimiento con que han salo conmínanos lo Habana f» cinco de Marzo de mil ochocientos cincuen- honorarios, derechos y suplementos A Tin. Josefa Estrada, está ; de D;Tei^ando 1 adeo González, se les nom ia < < te.~~f'rancitco Xavier Mendoza. Urfefotúo del Valle, ¡	^	e« tora»«, p«b,:-
secietano.	¡se ha dispuesto la suspensión del embargo que tenia 11 los he re- fcándose esta determinación en ties nuineros e a juceao cu
^	deros directos de D. Pablo de Isla en esta causa.	*	dé la Habana para inteligencia de. dichos herederos.—Lhaperon.
,	ivcm rrYTcc	I —Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano. —\ al efecto libro la presen-
Real Junta de Fomento.	„	J « 8 ‘, r, v . ‘te. Guanahacoa v Aiarzo 9 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.
i Consecuente al incidente de la testamentaria de I). INarciso;	’	A 
En el Depósito de cimarrones situado en el Cer-i Manuel de Leott, promovido por el curador de lose menores D.	DE OFICIO,
ro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, jJuan;Y D. Ramón del mismo anellido, ln« dispuesto el Sr. AIcaI-¡ Vconsecuencie.de las diligencias promovidas por l)a. Ma*
] de ordinario segundo de la villa de fe. Antonio, con consulta del ¡ ría (je Jei(UR Armentero« v D. Andrés de Xenes haciendo cesión
reme'	una noraion de randera útil nari carre- i ífCSOí ,Í,U'lar T '’i"' a"te-D' J®8C,Joa,fl¡"n l e,ll> atnmcic al pú- de biene8 A 8ns nrreed«re¿. Re ha proveí,lo lo que 9iguc;-„Ha-
eomo asimismo tina poteton (te manera Util pal a carre- ( hbcohaberse dcclarailo insolventes á los espresados León, umn-! |mlla Obrero -¿8 de 1850_Victos: se aprueba 1« cesión de bie-
las y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el ¡ dando se les asista como á t.-.les con 1a debida reserva, ’—i í nog |jccha por [):l Mar¡a ,|a j(,suj Armentero* y 9. Andrea de pormenor que se manifestará en la Secretaría de la 1’or auto proveído por el 8r. Coronel, Teniente Gohernndor xene-, en lo? términos espresados en su escrito de fojas 5, con-Corporacion á los quo deseen hacer proposiciones pa- ¿c £v,,llaI?,e-fJU1,,e& C0.'; COB!l¡ltn.“el‘u,f1or llt',lnr -v por ante , Henón.lose á estar y pasar por ella á los acreedores que la han
ra la román de dichos efectos los cuales uodrán ver- >'.c<r<' 1,1,n.rco ,r.lltl'’cn e "J¡ "lf:,uo ¡i losa utos promovidos ajtiviticlo en el acuerdo de “8 de Enero último, colocado á ln 14, ta la compra de diettos electos, los cuales podían \et pilr j)a. Francisca Anas contra D. Salvador Luis Rácelo sobre v k |u» (]elnaH /, quiene* Beinatruvó del propio acuerdo, quedan
-’■ación, que trabt de la insolvencia promovida por la citada | Cambien aprobado el nombramiento de administrador, sindico ras. esta mandado Be publique haberse declarado á la espíe- ¡ v tagadore.. Ufaseles saber para que acepten v juren el buen :1a X)a. 1- rancisca Anas, pobre de solemnidad cun_ la debida ¡ dcsenipeñ0 bus respectivos encargos, librándose ui efecto la* teryn.	......	. .	{ 1	. i órdenes ú oficio* que fueren necesarios: intímese á los referido*
A consecuencia del incidente á los autos enrama es seguí-, acrce(lore8 en persona ó por boleta, así como á los demás cuya dos por Do. Aieolasa García contra U. Juban Castellanos por moraja =c i,n¿r0. por mefiio de los periódicos de esta ciudad, estupro V fecundación desu luja Ha. Josefa Cairo (orinado para , ra que	les parecí perjuicio que ha va lugar, y evacúa-
tratar de la insolvencia de la nnmnra. está manrintlo ,m»r el Sr. i i.	__i	i,nr. ,„10 nmniupcn ln rnn.
(*) En el número de ayer se puso equivocadainen-: g08 JJ. Sixto Fiallo é isleuo blanco Manuel N. de C- expedida en Alicante (i don Jorge ff illiam, debiendo, quien se ignora el apellido, la de seis meses de pri-“áber sido del modo con que se inserta hoy.
i sion y que extinguida seles vijile durante dos años
Wk VENGANZA.
ffias'S’isïBjïii ©is wsíja. 3?^aiaaaiiiA
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
V.
El nicho de la vírjen.
Un año trascurrió de esta manera aguardaudo ¡siempre Gertrúdis la copa del culpable deleite que el
¡cielo compadecido apartaba de sus lábios ausiosos__
i Asaltábanla de consiguiente accesos de impotente có-! lera contra el destino, y á imitación de la pantera he-¡ rida por una flecha ponzoñosa saciaba su furioso dolor
j eu aquellos que estaban á su alcance...Dolores y
lia albina experimentaban sin cesar los efectos de su ¡secreta irritación y la misma Fernanda no lograba e-¡ vitarlos, si interrumpía imprudente sus meditaciones
j furtivas, con preguntas ó caricias.
Laredo que no entendía una palabra de sus tras-i portes inmotivados, de sus ataques de tristeza, ni de ¡ sus arrebatos de repentino mal humor, se contentaba ¡con murmurar siu tratar de entenderlo tampoco—¡caprichos femeniles!_____
En ocasiones se reclinaba indolente en un sofá, j llamaba á Dolores, le enseñaba un libro y cerraba los Uon frecuencia sentada eu su pabellón opri- párpados diciéndole—Léeme en alta voz miéntras las teclas del piano y escuchaba su voz que le Telma me echará aire cou su abanico de plumas_____
espondia en los acordes mas suaves del sonoro ins-ri|tnento, ó entonando láuguida y pálida una canción Patética se interrumpía de improviso y volvía la cabe-
'lcoj?° s¡ esperara verla detras de si...
Bien le advertía su conciencia que tales desvarios “que puramente ideales, formaban una ofensa del
£	dirigida contra Laredo y su hija........
cali'56*0 U°. *e ^altal>an especiosas razones para a-
diez y ocho carretas de composición y diez carretoues: como asimismo una porción de madera útil para caí tas y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, segu
se en el Depósito cn horas hábiles; en el coucepto de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la Comisión de Calzadas en la misma Secretaría para adjudicar la venta cu el mejor postor, eonTeserva de la aprobación déla Junta. Habana 1? de Marzo de 1850. —José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 12, 13 y 14 del corriente raes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago!
tratar de la insolvencia de la primera, esta mandado por el fc»r. j ^ entregúense los autos al sindico para que prontlieva lo con-Coronel, I emente Gobernador de la villa de Güines, con Consul- únceme.—Villanueva.—Latoia.—Ldo. -Marcelino de Alio.” Unta del asesor titular y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, se pu- baña, Marzo 7 de I860.—Ldo. Marcelino de Alio. A 3—0
blique haberse declarado ála citada Da. Nicolasa García, exen-	n?\TV(5
ta de las erogaciones judiciales por ahora v con ln debida re- _	IwSOL\ LIS i Efe.	. Tx i .
gerva.	*__i	-i Por auto proveído por d Sr. Alcalde mayor (punto I>. Justo
j de Sandoval y Manescuu.á consecuencia del incidente a la tes-; lamentaría del moreno Manuel Sabido, promovido por el actual : albacea Ldo. I). Félix del Corral, para cobrar ejecutivamente á
EDICTOS.
de las pensiones de Montepío a las viudas y huériauosj Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor ¡ Josefa González, cantidad de peso*«, se manda hacer saber por
cuarto de esta capital y su jurisdicción, por M.,	¡este órden en tres números consecutivos á la expuesta Jose-
que residen en esta capital.—Lo que se avisa ít los
partícipes ó á sus apoderados (i fin de que concurran, ---------------0-----------------. r--e—, —...  ------------------- ... .....— .. —	------ - «
á esta oficina de mi cargo en ios dias designados emPl#z.°4 DV',aJ*uel vqlde* paraqu* dentro de nuevo dias se ’ legadodel Excmo. Sr. AlgaacU mayor: requerí« 6 la morena .	, , . .	°	presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que Josefa González para que pugne u Jacinta Sabido lo cantidad
con los debidos documentos a percibir las cauti-j je resu|¡a en jos criminales que se te siguen por herida* al ¡de 515$ 64 rs. que le demanda, y de no verificarlo en el acto, ni dades que les pertenezcan, pues pasado dicho térmi- negro libre Leocadio Sollozo; apercibido en su defecto de que se presentando bienes, i' « 1 - 1 ' — '-1— - -•■-
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llnmoy fa Gon/.alez, el mandamiento do ejecución que sigue:—fie-
i señalándolos la acreedora para que qun-
los ojos déla orgulloso joven, lágrimas de vergüenza y
humillación.____Conoció que á fuerza de desaires é ,
indiferencia habían concluido todos por juzgarla una extrangera á quien se alimenta por conmiseración en| la casa que le pertenecía, y lanzando á Gertrúdis una fiera mirada que la confundió le dijo resueltamente:
—Guarde V. señora sus limosnas para quien se las
pida y las necesite......gracias á Dios poseo uu pa
dre aun que no me dejará vestir con los desperdicios a genos
Obedecía la joven y leia con acento pausado las páginas indicadas hasta que la mexicana iucorporán dose con un movimiento brusco hacia saltar con una mano el abanico que ajitaba la albina y con la otra arrebataba el libro á su hijastra.
—¡Que torpe sois—exclamaba impaciente—tu lees como un loro que repite la lección que le han enseñado......esa estúpida me desordena el cabello con el
movimiento de sus plumas flexibles... marchaos,
____ aquellas reconvenciones importunas.	__________,------------
qu ^*ue *e importa á Laredo que yole ame ó no?.. me encuentro mejor sin vosotras.........
inia'í es Pafa esa alma de hielo la separación de la¡ Alejábase Dolores con igual frialdad que había Pose í' j' '®°i° se casó conmigo por mi riquezas, eu venido, y la albina se inclinaba respetuosamente con-
pe ^ei\uolashabrá obtenido su fin______Respecto á¡ servando su imperturbable aplomo, no obstante gol-
to ancla; yo no sabría guiarla, aconsejarla con acier-; pearle Gertrúdis el pecho con la punta de sus peque-tn« ha ' l * ^ar‘a ¡ay! tan infeliz quizás como á mi ños pies, á fin de separarla de si mas pronto.
a hecho!.......	En ocasiones también oia llorar á Fernanda y
de ,Ug8.1 ¡¡eflexionaba Gertrúdis. y la fatal verdad aalia los grito» de la niña atacándole los nervios la obliga-abtos sin lastimar su corazón de madre y espo- ban á correr hácia ella desmelenada como una vacan-........	te.
—¿Qué tiene mi hija?......¿por qué llora?.___—
preguntaba con su acento penetrante y metálico.
—Porque Dolores uo quiere darle uu álbum cou láminas que le ha pedido—replicaba Felipe.
—Dolores, entrega al momento ese libro á tu hermana.
—Señora es uu albuu cou grabados de mérito que me regaló Pablo el dia de mi cumpleaños—repuso la
jóven—si le presto á Fernanda le romperá....
—La voluntad de mi hija es una ley en esta casa...
¿lo oye V?.....contrariando á los niños adquieren Bajando en seguida la escalera salió de la Granja
mal carácter.....V. lo prueba asi......no vuelva ¡ y se internó en el bosque, deseosa de desahogar su
pues á incomodarme y dé á su hermana el libro que dolorsin que uiuguu oido humano recojiera sus Instile pide.....	meros suspiros.....
—Pero señora repito á V. que Pablo......	—¡Necia!.......soberbia!—murmuró Gertrúdis re-
—¿Está el álbum en esa cómoda?.......yo le saca- tomando al salón y acercándose á una ventana cou-
ré por fuerza ya que rehúsa V. obedecerme.....Y i templó la perspectiva que descubría desde ella.
guárdese bien de contradecirme, pues sabe que no se Adelantábase la noche y el sol medio apagado en-
me ofende impunemente........Ademas, advierto á tre las brumas del crepúsculo proyectaba todavía cas-
V. que me hallo en uno de esos dias en que la lava de cadas luminosas sobre el follage verde de los árboles, la cólera salta con facilidad, destruyendo cuanto se le La perfumada brisa, la serenidad del firmamento, el
opone al paso......	canto rudo de los labradores y los chillidos de las aves
Sacó efectivamente el precioso keepsake y le puso! refugiándose eu bandadas bajo las enramadas espesas en manos de Fernanda que llamó á Felipe para ho-Uodo aumentaba ese suave prestigio de la tarde que jearle juntos.	¡inspira á los poetas y entristece los corazones juveni-
Despnes examinando á Dolores que temblaba de les......Gertrúdis abarcó con sus ardientes pupilas el
ira:	¡cielo azul, los vergeles floridos y la pálida aureola del
—¡Que mal le sientaá V. el enojo!—añadió cou des- radiante monarca que se despedia de aquella parte del den—está V. lívida y si se mirara al espejo apreuderia globo siu abaudanarla enteramente, puesto que su dis-
á dominarse......Su vestido á la verdad no disimula ico debia brillar reflejado en las órbitas de los planetas
tampoco los defectos exteriores que ha recibido de la nocturnos..Apareciósele la imagen del extran-
naturaleza......Cuenta V. diez y siete años y con-¡gero con divinos perfiles enmedio del esplendor de la
viene pornuestro propio decoro que se atavie de otra ¡naturaleza, y cediendo al entusiasmode su ilusión, Ger-
mauera.......yo tengo algunos trages que apénas he trúdis extendió sus torneados brazos bácia el espacio,
usado dos ó tres veces____sóndetelas de valor yjbalbuceando—¡Ven!_______ven!.......
mandaré que los arreglen á su talle de V. porque ya no Un débil ruido que oyó detrás de sí la obligó á
me gustan----	¡ volver la cabeza hácia atras por medio de un onduloso
Semejantes palabras que en boca de una madre; movimiento de su cuello de cisne....La albina se
de modo ninguno la hubieran ofendido, arrancaron dei hallaba en el centro del salón, enviándole los rojizos
rayos desús ojos fosforeceutes como si quisiera penetrar con ellos, los pliegues mas profundos de Isu corazón inquieto......Tiñóse de rubor la dorada frente
de la mexicana cual si sn alma hubiera sido sorprendida sin velo por aquella extraordinaria criatura...
Todo lo que de la honradez so aparta nos comunica el temor de ser descubiertos, nos humilla hasta en presencia de nuestros inferiores...Frunció Gertrúdis
sus negrascejas arqueadas mordió con el marfil de sus dientes sus labios encendidos y dijo á Telina dirigiéndole unaseña imperiosa:
—Nadie te ha llamado...... ¡vete!......
La albina se inclinó con sumisión respondiendo:
—Señora, venia á hablar á V. de la señorita Dolores......por eso he osado entrar sin que me llama-
ran. ... Dispénseme V., compreudp mi falta y me retiro. ...
El aire misterioso de Telma despertóla curiosidad de Gertrúdis que no desperdiciaba ta oportunidad de informarse de los pasos de su hijastra, anhelando encontrar motivos para reconvenirla y justificar el rigor con que la trataba.
—¡De Dolores!......—exclamó—¿Y bien?.........es-
plícate
—Señora, quizás hago mal mezclándome eu cosas que no me corresponden, pero mi Ínteres por lo que concierne á la familia á quien sirvo rae ha inducido..
—Déjate de rodeos.......habla.......yo te lo per-
, mito.
—La señora habrá notado sin duda que desde que la señorita Dolores come sola en su aposento, se muestra mas reservada y silenciosa si es posible que
ántes...... que todos sus placeres consisten eu dar
largos paseos por la tarde, de los cuales regresa siempre luego que la noche ha caído ya.....
—Cierto es.......