V
DE ALHAJAS, MUEBLES, ice.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas oon Real privilegio esclnsivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han ‘«nido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, Ueneu el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de ESTRELLA CL BAÑA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará aniefta al público, el bines lo del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C.55 donde se recibirán todas las órdenes, y calle de la Amistad núm. 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y Hermano, para las ventas por menor. Bien conocemos que un solo depósito para el pormenores insuficiente á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos el número de estos situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las ELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
*ie los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 v 6 en libras, largas ó cortas, de superior calillad, paquete
de una libra........................ 3| rs. sea.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.......... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración oue las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigau gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras...... $ 4 2 rs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por ^■^oOas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-
mera calidad, arroba................ $5
Idem idem segunda....................... 4
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3A rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoci-*1* ?a„8a ^e Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y jabones.
305 millares de tabacos.
150 docenas de piñas.
7 cargas de plátanos.
72 calabazas.
Para Boston frag. amer. Ovando, cap. Cousin, por Drake Hermanos y cp.
1327 cajas de azúcar.
113 millares de tabucos.
Para Bos onberg.amer. Patridge, cap. French, por don S. j C. Burnham y cp.
360 bocoyes de miel de purga.
10 millares de tabacos.
Para Savannah frag. amer. Sarah V'ose, cap. Bians, por don S. C. Burnham y cp.
200 bocoyes de miel de purga.
Para Falmouth berg. ing. George, cap. Stove, por Picard y Albers.
1504 cajas de azúcar.
Para Copenhague berg. danés Rota, cap. Cari, por Bal-biani, Seegerycp.
1032 cajú.- de azúcar.
117 millares de tabacos.
Para Cowes berg, belga Flandre, cap. Weight, por Man-goaga, Ducatel y cp.
786 cajas de azúcar.
Para Cowes berg, belga Transit, cap. Smjchell, por Man-goaga, Ducatel y cp.
1178 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. ing. W. Gladstone, cap. Smith, por Law-ton y Tolmé.
1367 cajas de azúcar.
Para Trieste berg. ing. Nancy, cap. Pardy, por Morison, De Conink y cp.
641 cajas de azúcar.
20 millares de tabacos.
Para Matanzas frag. amer. Lenox, cap. Howes, por Picardy Albers.
De arribada.
Aumento á la frag EXTRACCION.	amer. Jeuna—1000 cajas de azúcar. Dell.® dJ Extrae- Total gral. Enero al 12 Aumento cion dei dei año. de abril, al dia 12. dia 13.			
Cajas de azúcar		190304	970	2119	193393
Arrobas de café		31041 ..			31 41
Millares de tabacos...	18137	1391	‘Ì	18284
Libras tabaco en rama.	417831 ..		9760	427591
Bocoyes miel de purga	998Í1J ..		190	101721
Tercerol. miel abejas.	11541 --			1154J
	62671 ..		32 !	62991
Pipas <ie aguardiente.	19301 --			1930J
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO V COMP.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
PARA SISAL
Los acreditados bergantines e9pañolbs PERDIGUERO, PERILLAN, LUIS, V OLADOR, LEON Y MIMI, buques to-
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DU VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz._Re j
de viages y tarifa de fletes y < Todos los lunes á las doce-del dia s
y enuipages.ReSlami
for,ede,la	“yá,aVete<Ul“3, eB CH0,:re 7 f6 íDay^guas^Coionra^Colon^Pun^de^artaH^v^Bftil811^ «**
P?6,1	®.°9* ,5	650- fa7“> 830 -v 530 cajas—Impondrán en la Ini/rcol|8 á ’las ocho ’de la m’afiana de BaUeTpam S°:'U
calle del Tejadillo numero ^u-o„s,gnatano	,uS.-Los jueves de madrugada de Punta de
D. SERAFIN I)L BOLIV AR.	| l.„ua, y Colon, y el miaino dia á las nueve de la mafK J* C°-
VAPORES.
Rey número 22

loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana*
Ion a la Coloma, continuando á las once para Davaniguas *** ^ rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism©
I). MAURICIO DE SANTEL1CES.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Villaver-de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes irán alojados en su magnífica cama-ra con las variaciones nuevumente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitan Villa-verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	___________D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantin español CORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga, admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitan González, el buen trató ae costumbre.—Lo despacha calle del Teniente-Re* número 22
*	'	D. M. DE SANTELICES.
gando los viénies por la manana.	-	®
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—S.,
D. Francisco Pérez.	^ Patrun
EL VAPOR CU BAÑO.—Su capitan D. Justo Gayoso, sal j Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación ; drá de la Habana para Matanzas, los lunes y viémes á las 10de Batabanó y la isla de Pinos, dará e3te hermoso buque cua? eui.re la noche, continuará á Cárdena y el Júcaro los mártes, volverá |ges mensuales en el órdeo siguiente:	a r°v¡a-
1 á Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Todos los domingos por la noche saldrá de Bataba ' Habana los mismos miércoles los domingos á las 10 de la noche.! Nueva-Gerona.	n° I
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó que haga este buque a la Vuelta de Abajo.	precios de casases.
PARA MARSELLA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin francés ST. CAST capitan Arma gen, admite solamente pasageros que serán bien alojados en su espaciosa cámara Se despacha en la calle Cuba número 128 por los señores
*____________ZANGRON1Z HERMANOS.
PARA LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la inny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitan don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
»Par*
Baques que comienzan su descarga.
Frag. e9p. Apolo, proc. de Cádiz. ____
Buques que concluyeron su descarga.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el medio billete uúm.
20,421, fólios 1 y 2 del sorteo ordinario núm. 475, que se ha de celebrar el 15 del actual, y se suplica al que lo halle lo en-tregüe en la casa núm. 11 calle de O-Reilly, que se le gratificara si saliere premiado.	2
En la noche del 9 se ha extraviado á una
señora un llavero de plata con unas cuantas llaves del mismo metal; se infiere fué delante de la alameda de Paula: el que las entregue en la calzada de Galeano núm. 43 será gratificado.
ESCLAVÓS PROFUGOá.
Ha fugado de la casa oalle de Buenos
Ayres (extramuros) núm. 9 el negro Andrés, calesero, estatura alto, delgado, bastante prieto, con bigote, vestido de blanco y sombrero de jipijapa: se gratificará al que. lo presente y se hará responsable al que lo abrigue.	’ 2
El dia 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Carde ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Lindsay, edad de 18 anos, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hácia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, con una onza de oro.	4
NOTICIAS SUELTAS
Un eclesiástico, doctor en sagrada Teo-
logia y en ambos derechos, que posee los idiomas inglés, francés, italiano y latín, teniendo algunas horas libres por la raaña-nu, quisiera emplearlas en dar lecciones de los indicados idiomas en su casa: ealle de S. Ignacio núm. 24.
A los padres de familia.—En la calle de
Compostela n. 45 se ha abierto un establecimiento de educación primaria. Su director tiene el honor de hacerlo presente á este respetable público y principalmente á los señores padres de familia que deseen dar a sus niños esta clase de instrucción, tan necesaria para emprender otros estudios, en el méuos tiempo posible; de lo cual está seguro el director, porque habiendo dado principio á las tareas de la enseñanza, ha conseg uido que ios alumnos adquieran bastante instrucción, en muy poco tiempo, lo que podrán acreditarlo varios padres cuyos niños ha enseñado. En este instituto reinará el órdeu, celo é interés por la instrucción de los alumnos, dándose con asiduidad las lecciones y de un modo claro é intelegible en términos que aprendan los discípulos con runcha facilidad, á leer, escribir, aritmética, gramática y los rudimentos de la doctrina cristiana. ^ *
D. Narciso Kenendez sale de esta ciudad
para la Península y declara que nada debe.	*
El Dr. Don Ramón de Pina y Peñuela
recibe los avisos de los sugetos que le solicitan, en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, en la Vice-Direccion del Cuerpo de Sanidad militar, calle de la Merced núm. 83.
Casa de salud Quinta del Rey,—Aproxi-
múndose la rigorosa estación del vómito, y siendo demasiado crecido el numero de suscritos recien llegados, sus Directores para mayor vigilancia, esmero y cuidado con los que sean invadidos, han determinado duplicar las dependencias y servidumbre de esta; y para poder llenar este objeto, se necesita un facultativo con residencia fija, un practicante y enfermeros, dando razón en el mismo Establecimiento.
Frag.
Id. esp. Betiea, id. de Cádiz.
han
i 60 cajas de a- !
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Bauman, Behn y cp.—-25 piezas de listado de algodón. Por Steil y Wolff.—50 platillas blanca de hilo.
Por D. R. R. Torices,—1027 libras de clavos de hierro.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Flor de Regla, pat Compan, zúcar, 6 pipas de aguárd ente.
De id. gol. Altagracitt, pat. Gonzalez, con 284 cajas de id. 20 pipas de aguardiente.
De id. gol. Justa, pat. Rodríguez, con 197 cajas de id. 12 pipas de aguardiente.
De id. gol. Quintilla, pat. Fernandez, con 280 cajas de id.
De Canasí gol. Regla, pat. Llorens, con 167 cajas de id.
De Cabañas gol. C. Marino, pat. Lorero, con 450 cajas de id.
De id. gol. Reserva, pat. Fidalgo, con 500 cojas de id. 20 pipas de aguardiente.
De Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con 160 cajas de id. 4 pinas de aguardiente.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente Ja nueva y velera fragata española FE, capitan don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros a los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capitan.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantin español MILAGRO, su captan don Juan Manuel de Larrinaga, admite carga y t ambien pasageros.—Ln despacha su consignatario
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.
PARA MOBILA.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido el bergantin americano KANDOM, su capitan Burdi k, admite el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
________________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga á flete, la hermosa y velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitan Wieguiink.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón calle de San Ignacio fonda dei Aguila de Oro v en la misma calle frente ni Volcan
i>. santiago almjrall.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en f el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á fle-De Santa druz gol. Hermina, pat. Rivero, con 280 cajas de id. 8 te y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es-pipas de aguardiente.	#	jquin á la de Aguiar los señores
De Matanzas gol. Ana Victoria, pat. Flores, con 320 cajas de id. i	FERRANDO Y COMP.
De id. gol. Antonia, pat. Belfa, con 390 cajas de id. 70 sacos de i-------
cafe, 11 tercios de tabaco.
De id. gol. Merced, pat. Noveira, con 234 cajas de id.
DESPACHADOS.
Para Gibara gol. America, pat. Visquet, con efectos. Para id. gol. Veracruzann, pat. Flor, con id.
Para Ságua gol. Eugenia, pat Concepción, con id; Para Bania-ÏIonda gol. Clarita, pat. Bagú, con id. Para Sierra Morena gol. María, pat. Peña, con id.
Para Cúidenas gol. Ines, pat. Calabria, con id.
Para Canal de S. Mateo gol. 2 Sofias, pat. Feijo,con id. Para Matanzas gol. Josefa, pat. Gómez, con id.
Para id. gol. Esperanza, pat. Santos, con id.
Para Bahia-Honda gol. Diamante, pat. Sierra, con id. Para Ságua gol. Union, pat. Verdera, con id.
REGISTRO MARITIMO.
TARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitan D. Manuel Sebcira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
MATANZAS.—Entradas.
11.—Vap. de S. M. Bazan, de la mar.
Frag. amer. Colombian, Mercen, de la Habana. Bea. amer. Kanawha, Higgins, de idem.
Gol. amer. Zephyr, Wood, de Charleston.
Bea. amer. Homer, Farland, de Wiscaset.
SALIDAS.
Berg. esp. Sireno, Villamares, para Gotemburgo. Bea. amer. Chilton, Whiting, para Trieste.
Berg. esp. Dolores, Vega, para Santander.
JUNTA ISE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
TARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril l a hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi i tan D. Jo aquin Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á | flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes I solos y p ara familias, ofreciendo el espresado capitan el mas es-j quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capi-! tan á bordo, ó los Sres.
j	ALC1SNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 23 del presente mes de Abril,
I la fragata española HERMOSA BAILEN, su copitan D. Nico-| las de Airarte, admite carga y pasageros pora los que tiene dos I escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. Sil. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el domingo 14 de abril el nuevo y ve. ero bergantir amer. paquete ADAMS GRAY, capitan Scheneidan, admite carga á flete v pasageros á quienes ofrece el capitan el mejor trato.—Impondrán el cupitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes á las 6£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenagc de los efectos que se dirijan á Caybaren es por cuedta del vapor.
PARACHAGRES. ~
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo ele los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera camara serán $ 80, y en la segunda 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se nallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
de Cartas y Bailen_____._____
De Davaniguas á la Colonia....|
Coloma á Punta de Cartas y Bai De Batabanó á Nueva Gerona.
c, c &	proa.	O rs a •n c	!
¡9-	5 .	4 .	5 .1
¡10 -	6 .	4 .	6 .
' 4 .	a .	1 2	2 .
4 2	2 1	1 -	3 .
			
Id.de \

ó • 24
j i!
4 . 2
PARA NEW-YORK
La hermosa.y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 de Abril y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Éste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y en la tercera 25 f, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Yr COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMaTEs~"~’
§ ■= g >S : S = ,C1 « — 'Î2S;	C cj C.1 u g*3 ) £ X cr “ « v \ £	O f o ; u
4 12,		TT
4 1 91	■ 45.	1 2
2 . 3,	.214	; • 4 ! . 6
2 . 3	.22.:	
4 . 6	.42 .	• 4
•: 6 .
8 . 2 . 3
3 .
De idem á la Coloma, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen...........'
De Dayaniguas á la Coloma......j
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____j
OBSERVACIONES.
1.	3 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte H
rnacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un re. i aI cada tercio.^”	reaJ Por
2.	3 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasaee \
tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado ¿i i gar que ocupen.	81 lu*
3.85 El embarque y desembarque de los pasageros y todo* efectos serán por cuenta de la Empresa.	8Us
4.	3 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán
el paradero de Villanueva losjuéves, viénies v sábados de r T semana, encargando muy particularmente á los señores remit tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto i donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el H1 pósito del ferr-ocarril 9e sirvan pasar á la casa consignatari i conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamentV* los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.	' *
5.	3 La Empresa no responde á falta alguna queproven^a H
la inob servaneia del precedente artículo y no conste su cono? miéntoen los libros de la misma.	”	001
6.	3 £1 equipage que exceda de dos baúles y una sombreren pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre
pasageros deberán salir de la Habana 10¡ mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	3 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará
una rebaja proporcional.	’
10.	3 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
por l
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número ?? los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Dié’ go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador ....	. .	.	. .. .	„	,•	„ . „ ^Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya v hermano, en R¡„
capitan el teniente de la Alarma de dichos Estados H. J. Harts-1 Feo porros Señores Bustamante v compañía,’ en S. Luis DOrU teñe, de 9U0 toneladas, se aguarda en este puerto del de Cha- Señores Duran v Foxas, en S. Juan v Martínez porD. Francia™ gres sobre el 19 de Abril .y verificara su salida pocas horas des- Qener, en la Catalina de Guonepor los Señores Llanuza v c, m
pues de su entrada. Admite pasageros en la primera camara á pañín, en los puntos de escala por los encargados de los almac“
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
35$ y k proa $25,^que se pagarán en la Habana haciendo en- j neg }a Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecaiyna
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIlT
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematarán el lunes 15 del actual á las 11 de la mañana los efectos y ensere - de la fonda situada en la calle del Obispo en una de las accesorias del convento de Santo Domingo, tasado todo en 169$ 5^ rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el misino dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestara en el acto del remate.
Por disposición del Exento. Sr. Capitau general se remata á miércoles 17 del actual una uegra nombrada Clara, tasada en 100 pesos.
CAMBIOS.
España................... 2
Londres á 60 dias........ 94
La Real y M, I, Archicofradía del Santlé{:^“lp¿¿¿d;-wñá;¿»:
arroquia de Guadalupe, juega en el pra-, f;jasig0W	.
< r J por 100 premio según a ° ¿ plaza, fecha ^cantid. á 10£ por 100 premio, á —
en Paris..... —
á 4 á --á — á — á — á —
por 100 descuento.
simo Sacramento cíe la parroquia de Guadalupe, juega en el pro- ¡ G}agig0W......
•ente sorteo los dos medios billetes números 9733 y /733.	i paris á (jo dias . . . . 3|
La Sociedad de Beneficencia de naturales Havre
de Cataluña tributará solemnes cultos á su santo titular S. Fran- i Havre pa Francisco d« Paula el dia 14 de este mes en la iglesia de Ss j Marsella
Agustín, con misa mayor, que principiará á las nueve de su nía- | Marsella pagadero en París..
ñaña. El panegírico cíe las eminentes virtudes del Santo está á \ Burdeos.....
cargo del elocuente orador D. Hermenegildo Coll de \ aldemia.! Burdeos pagadero en París..
Iglesia del Monserrate.-El domingo 14,¡	fYdi¿en iwJ -
como segundo del comente mes, han acordado los devotos de la i y ¡T	j
Santísima Virgen Aladre de Desamparados, celebrar soldime | 30St¿n ....... j
misa de rogativa implorando á esta tierna y piadosa Madre que j j3a}tjmore....... ..
“ digne continua Jispensando su protección y amparo <J reí.-; Raltimore pas¿d¿;o enN.Vort -gloso publico de esta capital. Tendrá efecto u la.> / de la manan . ¿^arleston &	__
Se desean colocar 1,200 ps. 5 y medio rs,;Ki|adeifia..;;;;;;;;;;;;;;;;; x
con las garantías necesarias: el que desee tomarlos puede ocur- New.Orleans á plazo corto-	1
rir á la calle de Compostela núm. 145, donde informarán. 3 | Onzas megicanas...k. £
Se solicita una muger de color que sea Tesos M. en la plaza................ — í lj por loo premio.
excelente costurera de hombre y muger: calle del Teniente-Rey |	..... ¡T
núm. 32.	3
La Real Sociedad Económica juega en el
á 4| por 100 descuerno, á 4
á	£	por	100	descuento,
á	í	por	100	descuento,
á 11 por ciento premio, á — á —
á	£	por	100	descuento,
á	£	por	100	premio,
á 5	|	por	100	premio.
presente sorteo losdos medios billetes números 121 v 1« 067.
En los entresuelos de la casa núm, 106
calle de O-Reilly, ae solicita i. la persona de D. Francisco Dionisio Vidnl, para comunicarle un asunto que le interesa. 2
Se solicita alguna muger que quiera acomodarse de criada para ira España sirviendo á una señora con dos niños, mediante el contrato que se haga: calle de Coinpos-tela núm. 132 'impondrán.	"
Tesos idem en depósito.
Pesos colunuiarios..........—
Descuento mercantil......... 8
á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergantín español SAN MIGUEL, forradoen coDre; admite un resto de carga y pasageros á los que se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitan á bordo ó á su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA SEVILLA.
Saldrá para el 15 del corriente la goleta española SIN NOMBRE, su capitan don Miguel Ferrandiz, admite solo pasageros.—Impondrán en la calle de O-Reilly número 105 sus consignatarios los señores
SICART, MÍTJANS Y COMP.
PARA BOSTON
Próximo á hacerse á la vela ol bergantin americano PATRIDGE, su capitan Thompson, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tonden-;eia ála baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mis- ; i mos precios en todas las «lases ménos en los cucuruchos que j
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitan Ellis, forrada y claveteuda encobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitan á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON
Saldra sin falta el 14 del corriente la nueva y velera fraga-ta americana OVANDO, capitan Cozens, forrada y claveteada j en cobre: admite á flete un resto de carga y tabaco teniendo bue-i ñas comodidades por pasageros los cuales serán bien tratados.— Impondián el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ídem superior y florete...
Colegio de señoritas de
calzada de Galeano esquina á la calle di vo la Sociedad Habanera.
AÍCril»
I Idem corriente y bueno............
j Idem superior y florete...........
I Idem del Tren de Derosne..........
¡Cucuruchos corriente y bueno........
í Moscabados idem idem...............
PUE6ÏO D £ ti A H ABASA.
Entrada de buques.
De Cardifl'eu 43 dias frag. aust. Anna O, cap. ton. 473, con carbon al capiian.
' I)e Kingston en 8 dias frag. amer. Osmanli, cap. Gardner ton 287, en lastre ni capitan.—Pasag. 1.
De Ibiza en 74 dias berg. belga Ilavanna, cap. Jolkers, ton, ooo -pn sal Ed. Mecrt v cp.
^ ' De Hartlepool y Barbada en 76 dias frag. ing. Glainmis Ca»rt<> C»p. Duncan, »on. 342, con carbon ft ». Soogery cp.
De Situi on 7 din* berff. esp. l.nmpeailor, cap. Eopei, Ion. ,00 en lastre ft Alcisnelles y H.
’ Do Hull > Fallii,lUthen 79 dms berg, sueeo Superb, cap K»*. b. ion• 2Si, con carbon al capitan
CAFEES.
! Finos............................
i De primera calidad...............
De segunda idem...................
De tercera idem...................
Giocovich, j Triache corriente y bueno.......
I GRANA. AÑIL...
51	y 81 á	5* y	8*
54	v 8J á	6 y	8}
6Ï	v 9 á	y	94
7	y 11 á	74 y 114	
8	'.... á				84
8}	.... á				9
	.... á		10
10*	.... á	io|	11
5*	.... á			5*
			tí
b*		7	n
5|		 á	....	« i
u		 á			5
Nominales.			
—	t )		
—	á 1* Sin	operac.	
—	: )		
10*	Lü		
0*	á 10		
8	á 8j		
Idem amarilla............
CORREDORES DE SEMANA.
Dk Cambios.—Don Guillermo Retortil lo y I). Ignacio de Loira. De Frutos.—Don Pablo de Herrera y D. Crispulo Martínez. Habana 8 de Abril de 1850.—Juan Vignau, síndico.
De Charl.	îston e
tv, ton. 114, «	>n arro
De New-	York
West. ton. 200, con t	
De Cuba	en • ui
dante Mr. Wai	rren, F
De Kin¿s	ton en
mandante Mr.	lk» Ce
Para Co»	es fraji
be V comp.	
Paro Ven	ic ru z
M. de Saliteli«	ces.
Pam Bur	íleos fr
por XangTotû	t. Hern
Pa l'a Lk>ï	“na gol
dor Rabiots.	
PT Vlii^L	
IV» Ne.	ir.Yorl
Vi orison. De (	
3Sfl Ihx	
Para Ne"	York
S. Buruha	m v cf
12 dias bérg. amer. Adela, cop. Mac Lar- ¡ L á Drake H op.
en 18 dins frag amer. John Benson, cup. riveres á Drake H.cp.
u\s frag, de S. M.B. Tricomalie, su coman-
BUQUES A LA CARGA.
Ü

M. B. Helen«, su co
14 dia» beri:. di
Salida de buques.
. rus« John. cap. Hoglnud, por don A.
TARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bt:r-antin goleta belga REMBRAiVDT, su capitan Arends, admite tabaco en rama y torcido ft flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALB1AM SEECJER A' COMT.
Ann
Carísima, cali. Iturrio», por don —
PARA C1ENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO. Paquete ile Veran o/-, cp. Dnpret, Saldra á la mayor brevedad de Batabanó la goleta AMA-' M	1.1A, SU patrón Hernández, udinite carga á flete para d'chos
i ,io Roldo, oor don Salía- puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquina ft la Cuna 1	’*	P -	D. FERNANDO GONZALEZ.
EXPORTACION
; borg. amer. \Y. Saflbrd
---------- PARA YERACRUZ.
La muv andadora goleta española SULTANA, saldrá del Pieroe, por 25 al 27 deícorriente: contando con gran parte de su carga, so-1 lo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, para los que tiene uua espaciosa y veutilada cámara, y su ca-mtan Ferreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Im-
Rankioé. poi dou pitan Ferrera», dispuesto pondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitan I). José Mariano Fubregas; admite un res.o de c»rga á flete v pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitan.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en ^ este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco ^ dias después de su saüda de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Nortliertiér ó Souithemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel iI, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pusageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados ele sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los ¿señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los» señeires
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía u. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñav tftT»^« 7-00 A**™	o	^	.demás plazas de Galicia, las giran acorta vista y en todus can-
VAPOR ESPAÑOL CE1RO.—Su capitan don Gerardo ! tidades los señores	J
Tizón para Matanzas y Nuev.tas.	¡	‘	Sama v Hermano.
Abril 14.—De la Habana a las o de la manana y llegara á ¡	________
” De"íRitanzas por la noche y llegará á Nnevitas el 17.	|
\bril 21-
RETORNO.	¡Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vistav
De Nuevitas y llegará a Matanzas el 22 y á la Haba- ¡ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ía
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
na el 23.
Sedespacha plaza Vieja portales de Larrinaga,
VAPOR CARDENAS—Capitan D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegara á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegosel mismo dia.
24.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. _______________________Pardo, San Pelavo y comp.___
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre (Sibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I03 Oficios número 42
M. de Embil y comp.
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de Soto, saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábados á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro losjuéves y domingos volverá á Matanzas los jueves y lúnes después de la llegada del tren y a la Habana los viernes y mártes á la salida del sol.
Nuevo arreglo.
VAPOR TAY ABA—Su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos,
j Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-¡ ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
mmm* I....................
INTERESARSE, AL MODERADO PRECIO DE 4REALKS al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y cjave[,:“‘ das. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítojio de i • Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número Impondrán.	______~~M
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDAIS y comanías de especulación.—En el escritorio de dou 11811 Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existt^(jalr di-
r.	. ¿i „inj i .v, -	11	- cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar
De Cienfuegos todos los martes « las 10 Je 1« manana y llegara ner0)	aderoaa de.reiin/r la so|idez / perfección necean*
á Trinidad pot la tar<!®-	¡parad caso tienen la ventaja de tener tres cerrad u ras v co:
r» rr> • •, i . a i •	/ i -* i i * o - , ; tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura- •
De Trinidad todos los iuéves á las * de la mafianay llegara k ben coniodamenr-	~	_____„«„oflwlea de cuA
Cienfuegos al medio día........................._ quieercompañía
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 23de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite solamente pasageros que hallarán á bordo inmejorables comodidades y el mas fino trato por parto de su acreditado capitan D. Carlos Sierra.—Impondrán I03 Sres.
SAMA Y HERMANOS,
PARALA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitan D. Justo Pastor de Fono, y admite carga a flete y pasugero-* á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios Iof señores.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sóli la fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado cnpilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
I). LUCIANO G. BARBON.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-rnn don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se Ies ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
ii / / Itres Maves diferentes y también por su capacidad y hecbura' , iv negara a ¡|)ea comodamente los libros y documentos principales de a?
De Cienfuegos por la noche el miamo jueves y llegará á Bala- : ^copiar1cama y feSirís'T con
bañó ála. dos de 1. tarde del nemes.	modo sencillísimo y en íiiuv pocos instantes una copia 1>“>1 ,
,	'-°3 ^res- r3!?!"’"4 I1,' „	Sü ®í¡?; y Item« de cualquier carta ú otro documento: todo se dar« i l>rí
pasageros	o	____ _	__
bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde el mismo viernes y llegará á esta ciudad la misma tarde.
La carga se recibirá á bordo dos días ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitan don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba.
Abril 20.—De Batabanó después de la llegada del tren y llega- j ea(llútia alath la Ob.npí.i.
cios muy equitativos, con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AM>iaL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	____
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos sai 6 $ la caja.	____________—
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y £A¡¡alfsl j en burrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuoa
rá á Cienfuegos el fcl.
22.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á ¡ Trinidad a las ocho de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegurú á Cuba el 23.
RETORNO.
29—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 30. vluyo 1. ° —De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cien-j ’ fuegos á las do-* de la tarde.
2.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-| tabanó el mismo dia.
Se fle^imch » en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga. •
EN LA CALLE DEL TEJADILLO NUMERO60 SE = licita al consignatario de 4 cajas de agua de Colonia q ¿ j marca I. M. F. 8,888 y 8,890 F. 8,891 fueron embarca orden por Mr. David Meyer, de Amberes en el berg^ e3t¡i Kea
LEON, las mismas que existen en los almacenes Aduana.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitan D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á lus 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la ma-i ñuna de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-!
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viénies por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores,1 con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas a S. Diego por la módica cantidad de 15 . pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-| guridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-
.i___•	*j_ i_ •_....ii» a..	77 .Ir».
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA ECUESTRE —Segunda función que efecto el domingo 14 de Abril.
PRIMERA PARTE.	. balIo*
Dará principio: 1. ° —Con una grande entrada el circo por toda la compañía.	,
2—	Baile El Marinero por la joven Isabel .*5te"
3—	El Paisano borracho, por Samuel Welser* ^jvers.
4—	Ascension de un globo macizo, por el &r. r •
5— La Hija del Fidalgo, por la Sra. Manana.	p¡ver¿.
6—	La Escalera de P(danders, por el Sr. Fe* er
SEGUNDA PARTE.
1—	El Indio salvage, por el Sr. B. Runnels.	q’oni*'
2—	Juegos acrobáticos, por el Sr. S Rivers y 1
3—	Escena del Marinero, por el Sr. Archer.
4—	Saltos mortales en el trampolín, por el jj “ j^ver**.
5—	Increíbles saltos y posiciones, por el or* gra> Mar!a',‘ Pantomima ecuestre, por el Sr. Runnels ‘ jc0 c
Próxima á salir la fragata amen cana AMAZON, su capi- i Veleta al escritorio deYa mismo, caite ‘de los	^ |	emréd^s.-Pu" ““ P«¡£® £
—I«,.,muirán su*! de se proporcionara el trasporte de equipases v muebles a los	crillés.	“o
tan Thompson, admite cargo ligero consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantin sueco MENTOR, su capitan Berginan, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y excelente marcha forra o y dnveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su cap ¡tan á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recientemente, muv «propósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran porte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA Y* HERMANOS.
mero y segundo piso y asimismo sus grillés, • __por
________________________del tercer piso como asimismo sus grilles ~ 1.'irtuj¡a, 2 i‘ ,
eion que hace el buque, se íincombi- 5,eta A rí\ senes.—Por un sillón delantero c® gene:11'11 so después de la llegada dei tren del * or "l10 *d. de cazuela, l id. id.—Por una ■ ¡d. ra entonces sin mas demora en Salí' ' -v lunetas, ;i id. id.—Por una id. a ter i ,
flete.—Impondrán sus ¡ de se proporcionara el trasporte de eqmpages
equitativos precios que tienen fijados en su tanta.
No queriendo omitir cuanto se--------""
pública v la clase de navegaeion nado la llora de su salidapoeo
camino de hierro, que ya para ——.......—-------------- — —
Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos car- 1U> H 1R cazuela,-¡ id. id.	.„odia cu
ros á otros: partirá inmediatamente liara Batabanó; proporrio-_____	Empezara alas sietej:--------—-
nando esta brevedad y la qneofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños eu las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la uoeke en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida;
* _____nuaJon nnitimr ni oopritnnn (Inoicrnailn	Jo o.
1«
TEATRO DEL CIRCO. Compañía Ecuestre de Mr.',j
___ r____ t	m	ia	____ Se ejecutarán dos sobresalientes 5mc^onelnto de la U'
en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde st j punto de la tarde y la segunda ájas 7£ en _ ~	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO P°K
darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.