Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros	ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace basque ha fugado de la casa;
cofrecitos y estuche» con útiles finos para labor, y á lo» Repon- de sus amo8 el neSro cno11? l;*rnildo Ro,»“al‘ °-< e obc>° caJe-dos, elegantes CHALECOS de piqueHECHOS, bordados y la-! sero Y zapatero; y como se e ha visto en volantes de alquiler, se lirados: ídem en cortes de preciosos dibujos: colcrovats de raso Pretiene a 1‘!fÍ.'iucnos de tailei;es ° trenes de carruage» tengan negro y de colore» entero» de superior calidad: calzado fine ye | l,re8*nte,e"	Eara ‘l“0 0 da‘®ngan y den aviso en la ca-
charol, y ademas < arteras con instrumentos finos de toilette, úti- sa uum* 7~ ,ca e L}e} 1°* l C?t °* ^aí C®ÍJ° , anos»es* les para las uñas, esponjitus finas para el baño, tapaderas de tat.iraregular v delgado;barbacerrad:i;leíaltanalgunos dien-
alambre de diversos modelos, y el deseado ACEITE DE la tes en ,a mandíbula superior, su pronunciación es como de me- _______________  .
SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Monpe- |í,ia Íí'ngua, y sus ojos algo espantados: es sumamente vivo y.j. de Solano Alveaí. las, pomadas frescas y otros artícuos.—NOTA: El núblico irá inuy mitendido. Se gratificara con media onza de 010 ai que lo	428 cajas de azúcar,
notando el órden constante y regular con que se renuevan las ¡ atregüe en dicha casa, asi cómo será, responsable a danos y,	7 tercerolas de miel de abejas,
mercancías en el B(JEN TONO HABANERO	8	1 perjuicios el que lo abrigare ó le facilitase jornal.	4	¡	117 pipas de aguardiente
Relojería de i). Pascual Lecour, calle de Desde el 22 del próximo pasado anda 12-i _m¡iiare» d» tabaco».
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie- i P^ugo el negro criollo de campo José Carmen, de 26 anos de |
' rita	l,medad’baJ
Para Marsella gol. esp. Marieta, cap. Lanusa, por Riera j Hermanos.
470 cajas de azúcar.
Para Guernesey gol. ing. Adolfus Yates, cap. Heest, por Drake Hermanos y cp.
276 bocoyes de miel de purga.
Para Trieste frag. ing. Martin Luther, cap. Valloch, por Drake Hermanos y cp.
2642 cajas de azúcar.
Para Buenos-Ayres frag. esp. Angclita, cap. Maruri, porD.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros a quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el buen trato que t ene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
res núm. ]ó nr mera cuntir»	ñor ín nlnvn Vía , proTugo ei negro criollo cíe campo juse v aiiuen, ue ~u anua uc *
de la Cruz ^erdr.-Kn este éstablecimiento se hallan edad,’ baj°.de cuerpo, trabado y patojo. Se hace responsable al j D. R. Lecumberry.
t reloies de oro d»	H» 3™, i».,,,., 1 que lo abrigare a los jornales, danos y perjuicios. En la casa	C cajarde
Para Ñew-Orlenns gol. amer. Mary Ellen, cap. |Nelson, por
de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapttS)! HV® lo abrigare a los jornales, danos y perjuicios montados en lópiedras, de los autores Samuel, French y Tobías i lfa calle de Escobar esquina a la de S. José gratificaran y con volantes de cronometro. Idem ginebrinos, montados en l:i al<)uel° aprehenda o noticiare su paradero, bien entendido de piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 Idem. Relojes de haberse tomado 1 os recursos competentes.	3
oro, de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie-¡ El día primero del presente mes na aesa-dras. Idem de ocíio dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. parecido de la casa núm. 58 calle del Morro, un mulatico de de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro 110 años de edad llamado Carlos; estaba sin camisa y con panta-con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, j Ion de dril crudo roto por ambas rodillas: se gratificará á la per-de oro de 18quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa- sonaque lo entregue en la casa espresada, haciéndose respon-ra toda clase de relojes.—-NOTA. Las composiciones de relojes ¡sable á la que lo retenga después de este anuncio.
i composiciones .... que se hagan en este establecimiento, como igualmente de que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	94
EL PAQUETE.—Por los últimos buques
procedentes del Havre se ha recibido en este acreditado establecimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos y de rúa yor gusto que la caprichosa moda ha inventado. Relacionado el dueñe de este establecimiento con las principales
__________________________________t_____j.__jasas de comercio de la capital francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus mercancías, casi ai precio mismo de fábrica, sin el extraordinario aumento que les es indispensable en ellas h cer (por los graneles gastos que se originan) á los que por sí mismos se ven precisados á recorrer las grandes fábricas y depósitos manufactureros. Se anuncia asimismo al público que por todos los buques procedentes de Francia se seguirán recibiendo en este establecimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que en Paris aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas; dichas bordadas.de mucho gusto, dichas de gró; capotas de terciopelo; gorras de paja propias para la estación; dichas para ni-	__	„
fias con lindísimos adornos; dichas de gró para ídem; preciosos i calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey. adoraos de cabeza; cortes de chaleco de raso bordados; dichos ¡Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cojita pro- adornos,, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera im-
Ínos paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también de presiones que se le encomienden, contando con excelentes y en-ustre; riquísimas medias de seda con preciosos bordados; boti- j tendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios tas de lana para niños; chales de gró labrado; camisitas de punto I módicos.	_	*
de Bruselas con preciosos adornos; «liclins de tarlatnna borda- ¡	Agenda Ú6 mudadas.—El dueño de la Car-
das; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos de ha- potería en general y almacén de muebles titulado BAZAR DE lista blancos con esquíanos bordados; camisas de cutre bordadas; COLON, calle de tíaleario núm. 122, se hace cargo de mudar
spi
Ha fugado el chino Antonino Morales,
criollo, de 50 años, estatura regular, delgado, tiene toda su dentadura, una cicatriz como de una pulgada sobre la ceja derecha y otra pequeña sobre la nariz, la cabeza y barba canas; viste pantalón de pretina con camisa por dentro y acostumbra llevar un pañuelo atado en la cabeza; es calesero y cocinero y entiende algo de albañil; suele ocultar su nombre y aun darse por libre, hace poco tiempo perteneció á D. José González Fer-regú. La persona que lo entregare ó diere noticia cierta de su paradero, será gratificada en la calle del Aguila núm. 81, y la que lo receptare ú ocultare bajo cualquier pretesto, se hará responsable á'todas las reclamaciones de derecho. _*
NOTICIAS SUELTAS
La Real y esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, juega en el próximo sorteo extraordinario del 11 del corriente, el billete núm. 7989.	*
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
cortes de chaleco de piqué de cuartos y listas, última moda en Paris; muy esquisitas bertas de blonda blancas y negras; magníficos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto; chales de gró primorosamente bordados; dichos de granadina también bordados, muy á propós/to para la estación; elegantes papalinas de punto, muy en boga hoy en Paris, en ricas cajas de cristal; camisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pechera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un lamoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas muselinas francesas, imitando ya la granadina, ya el mas rico merino; sayuelas de crinolina; grande y variado surtido de flores artificiales; bonquets para la mano, confeccionados con el mayoi primor; preciosas bertas de finísimo encage; y otros muchos electos nuevos y del mayor gusto, cuya publicación se omite en obsequio de la brevedad.—NOTA: Para mayor comodidad de los concurrentes se ha elegido un grande y espacioso local, frente al citado establecimiento, para el espendio de los supradiehos efectos.	8
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su inas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña y crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, 5 y 6 rs.las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde 9rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este artículo es tanta su variedad, en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputárnosla clase y precio, las hay de 8, 9,10y 11 rs. la muda délas mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de pa ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de color de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de entré muy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas.
chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, alpaca, mezclilla, driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 1$ rs, las mejores.—60 almohadas de buen tamañe y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs. —Forros ó finidas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 v l3 rs. una.—20 camisones de crea superior, dn puro hilo y muy bien hechos, 4 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallarán varios
tiiuvutuf uo ^uoiu.tv	-j— __ i—uuu unja ac ios
precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Váldes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la MARINA DE VALDES, v el segundo en la calzada de Galea-no, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO FLORIDO DE COLON.	9
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos lian tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente ú sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor délas muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lúne3 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C.13, y para las ventas por menor en los puntos si guíentes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Síes. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLAjCUB ANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce v los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen dei extranjero.
Precios de ios producios de la fabrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, o y fien libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3* rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra......,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
J ABON económico fabricado expresamente para
el Jabado, caja de á 50 libras......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á ui ropa, porque lio lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba....................... $ 3
Idem idem segunda......................... 4
Idem idem tercera..............-.........-	3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo da los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí da casa de Derosne y Cuil, la que nos pondrá en estado de p< satisfacer todas las necesidades del país, á lo menos en veli abones.	9
oder as y
los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &c., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia}'actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud; y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espíritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10,.tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guiilot: azúcarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	14
Administración del Boletin oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletin hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados porsemestre.—José Luis Casaseca.	15
Uu individuo solicita una colocación de co-
cinero en cualquier buque que pase á la Península, ó aeomp»-pañar alguna familia: calle de Compostela núm. 60.	2
Se solicita una señora sola, de edad de 53
años, para cuidar una casa v acompañar una «rñorn, que teng disposición y personas que abonen su comí c : calle real de Je«*us María núm. 55.	2
Corte do María,—El dia 5 del que cursa,
como mes consagrado muy especialmente á María, según costumbre devota, se solemnizará á esta Señora con una misa muy solemne á las 7|, en honor de la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, a espensas de la asociación erigida en San Felipe.—NOTA: Se suplica á los señores directores de los coros de la Córte de María pasen á recoger los oficios de invitación para las próximas fiestas, desde el 6 del corriente, al convento de San Felipe.	2
Un sugeto que desea retirarse al campo
solicita arrendar ó tomar á partido un potrero de cria, pero con dotación de esclavos y animales: el punto le es indiferente, con tal que la finca esté dotada en particular de animales: calle de Mercaderes núm. 95, agencia Hispano-Cubana, impondrán.
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de Paris, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculístico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedu-rtorTooi/MAniífif.nade Francia, v últimanjente Jnr.nrnoradq en esta líeal universidad; oirece sus servicios a los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vias urinarias y sus dependencias, y las de las mugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á los enfermos desde las 12 hasta las 3^, y por la mañana visitará á los que reclamen su presencia.	2
Se desea tomar á rédito con hipoteca de
una casa de manipostería sita en el barrio dei Horcon y calzada de Agua dulce, la suma de 1,300 $; dicha casa es de valor de 6,000 $: en el núm. 14 de dicha calzada darán razón. 3
Se solicita un individuo inteligente para
el desempeño de la plaza de enfermero en un ingenio, teniendo persona que lo abone. En la calle de O-Reilly núm. 106 impondrán.	3
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que áia práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Gran negocio para la estación presente,
—Se arrienda una estancia con hermosas fábricas de manipostería y tejas, con todas las comodidades que se necesitan para una larga familia de gusto, aguada fértil para regar y delicada para turnar baños, buena arboleda y Sobre todo eí buen punto en lo mejor por lo saludable y alegre, situada en Jesús del Monte, conocida por la Quinta de D. Romas del Rey, hoy de la propiedad de don Andrés Cabrera. También se hace negocio con solo la casa para la temporada. En la misma darán razón, ó en la calle de la Reina, taller do carruages El Esmero, núm. 30.
azúcar.
2090 libras de tabaco en rama.
250 docenas de piñas.
60 cargas de plátanos.
350 racimos de plátanos.
10000 mangos.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cap. Sebei-ra, por I). J. Irigoyen.
579 cajas de azúcar.
35 tercerolas de miel de abejas.
868 millares de tabacos.
17282 libras de tabaco en rama.
Para Filadelfia frag. amer. EKzabet J, cap. Gallagher, por D. Francisco Alvarez.
300 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes frag. noruega Vickingen, cap. Joft, por Mori-son De Coninck y cp.
2174 cajas de azúcar.
Para Charleston berg. amer. Random, cap. Bindiek, por D. S. C. Burnham y cp.
290 boeoves de miel de purga.
Para New-Órleans vapor amer. Ohio, cap. Schenck, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Chagres vapor arar. Falcon, cap. Hartstene, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. ing. Carib, cap. Mac. Bridge, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana : EDGAR, capitán Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene com-] prometido la mayor parte de" su cargamento admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y carga ligera y tabaco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios-__________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios ~ \KE HERMANOS Y COMP.
Para Sagua la Grande gol. amer. General Boyd, cap. William, por Drake Hermanos y ep. En lastre. Para Mobila vapor ing. Severn, cap. Vincent, por D. J, T. Crawford. En lastre.	
EXTRACCION.	Deli.0 de j Extrae- Total gral. Enero al 3 anniento cion del del año. de mayo al dia 3.' dia 4.
	281678» 2400 j 3303 j 287382 44224 1	 44224
	
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	21574» !.	 322j j 21897 638409 	 12877 651286 11699 	 11699
	1433 	 14 1347 8537-1 ! 2308 680 115851 2880J 	 18 2898»
Pinas de aguardiente.	
DRAP
PARA CADIZ.
Dará la vela el 3 sin falta del próximo Mayo la hermosa, muy velera y acreditada fragata española APOLO, su capitán D. M. L. Villaverde, admite solo pasageros quienes serán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estes y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde. Las personas que hallan tomado pasage se servirán entregar sus pasaportes el dia 2 en casa de su consignatario. Calle de los Oficios núm. 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acreditada fragata ESPERANZA capitán Víademonte, admite carga Vá flete y pasag eros, estos aisf. utarán de todos las comodidades que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de parte del capitán.—Impondrá en {acalle de S. Igna-cie núm. 95
P. M. DE LA AYUELA.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitán Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
Buques que tienen abierto su registro.
► berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Her-Joft, por M.
Para Hamburg* manos y cp.
Pam Cowes fragata »omega Viskingeu, cap De Coninck y cp.
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitán Packsan, por don L. A» Gogel y cp.
Para Génova berg. sardo Italia, cap. Queirolo, por Peñasco y Hermano.
Para la Coruña y Ferrol berg. gol. esp. Cármen, cap, Dominguez, por don Domingo Nobó.
Para Mahon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Villafrue-ia, por Aleisnelles y H.
2arn New-Jrlean* gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Con-ne”, por don R. Lecuinbery,
/ara Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer
v cp
P ra mberes berg. esp. Joven Felicia, cap. Gavin, por don L* A. (¡ogel y cp.
Extracción del deposito. Efectos que salido al consuirc (te la plaza.
Por Oltneyer y en.—100 pzas. de rusias anchas.
Por Steiiy Wolfi.—100 ¡»/.ns. de patillas blancos de hilo. Por Tenant e cp.—250 pzus. de indiana de algodón.—2l¡ varas de dril de id.	___
PARA LONDRES
Saldrá deñtro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA NUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTlLLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, fu patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cojas.—impondrán
_____________________RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo ó sü consignatario D’ J.-Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA PARA CUALQUIERA P/ RTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantin español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON H ARVE Y Y COMP.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela p. Arocha, con 327 cajas de azúcar. De id. g. Altagracia, p. González, 338 caj. de id.
De id. g. Justa, p. Rodríguez, con 194 caj. de id. 14 pipas dá guardiente.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con 197 caj. de id.
d, p. Rafael, con 300 caj. de id.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Gallo de Oro, proe. de Buenos-Ayres.
Id. id. Pirro,id. de Barcelona.
Barca amer. Millaudon, id. de New-Orleans "Berg. esp. Antonio, id. de Buenos-Ayres.
Id. ing. Deptford, id. de New-Castle.
Queehe hol. Klanzina María, id. de id.________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. 2 de Agosto, pfoc. de Canarias.	__
han De Cárdenas g. Merced, p.
' Del Júcaro g. Amistad, p. Mendez, con 800 caj. de id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Queral, con efectos. Para id. g. Josefii, p. Gómez, con id.
Para Cabañas g, Juanita, p. González, con id.
Para Moren g. Teresita, p. Grandal, con id.
Para Sierra-Morena g. Angelita. p. Marín, con id. Para Baracoa g. Flor de la Mar, p Vinent, con id. Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con id.
Para Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, con id. i Para Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con id.
! Para Cárdenas g. 4 Nietos, p. Baraona, con id.
El vapor español Gualdaquivir suspende el viaip anunciado para Cuba y Puertos intermedios. J
5 que
tiene
tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Saeu de y San Juan de los Remedios los dias Ldg lt v a a a ai	cada
VAPOR ALMENDARES.—Su capitón don Nor-^
...j	“	de Cádiz Sagua
á las 6| de la mañana.	Ti) ^ ^ Cada me5
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media nochp ♦
Bahía de Cádiz.	"	loc*»do
De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 2o al s
ar«anc
Cádiz,	'	en Bab‘a d.
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 v 97 a i del sol. ?	’ y'¿7d,a8aad,
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el v djeho nombre que los conducirá desde la boca del rio \2Sr
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem toe ando t
cho pul
La descarga y almacena ge de los efectos que se d‘ ~ Caybaren es por cuedta del vapor.
ijan t
de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana na ' ^ de vapor y Correo de los"Estados-Unidos ISABEL II toneladas, sil capitán Rollins: las personas que tomen pasa este buque, podrán llegar á Baltimore ó T fcw-York álon ?L( ;i días después de su salida de este puerto, dirigiéndose p0r t,UlCo al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los1
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldí 5* Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes ai mite carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente *«1 • dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cavo-h so, y 40 § para Savannah y Charleston, que se pagarán en ja r¡e baila, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y U mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de ofl° particulares respecto á dicho buque, los [señores SpoíFord p*| on v comp, en New-York, M. C. Mordecay en Charleston v a Habana los señores	’
DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA CHAGRES.
La herniosa y muy velera fragata americana paquete dP por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su6 Va* tan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk*!?* 3000 toneladas de construcción, se aguarda en e3te Puerto del j New-York sobre el 4 de Mayo y seguirá para su destino ^ caa horas después de su entrada. Este hermosísimo buque t dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos c!¡C una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglado?^*1 todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros C|°Q que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo n ) uue desear. El pasage de la primera cámara es 80$, en la seenín 45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inten? dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión^ bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendí dos en la lista que se pasará al Sx. comandante de este dupí-dT Impondrán	-— -----:—*—---	1	0
sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK	-
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete 1 vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando H» su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David T) Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos múng ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una em
agres sobre el 1 ° del Mayó y verificará su salida sobre el 3 del mismo. El pasage en la primera cámara serán $ 70, en U segunda con igual trato que en la primera 55 $ y en la’ tercera 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inte resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de e3te puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios 1 DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Karts-teñe, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New' Orleans sobre el 3 de Mayo y verificará su salida sobre el 4 del mi smo. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
! Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay ¡ demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-¡tidadeslos señores
Sama y Hermano.
¡J N A »fe tillttlKKNU üiüL HEAL COLEGIO Dfí MKüfíDUm
BUQUES A LA CARGA
PAR 1 VIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene acruditado su capitán Don Lorenzo Martínez Viadenmonte. Impondrá en la calle de San Ignacio, número 85.
____	_ P. M. DE LA AYUELA.___________
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a-creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despacha en la calle de O-Reilly númeró 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el diez del corriente con los pasageros que se le presenten la fragata americana PAQUETE LYRA su capitán Re-mington.—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios STOREY SPALDING Y COMP.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España....................... 2£	á
Lóndre-1 á 60 dias........ 10
Liverpool.*................ —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow................... —
Paris á 60 dias...........—
Havre.....................—
Havre pagadero en Paris...—
Marsella..................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes................... 4
Amberes pagadero en París.. — New-York.................  par
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, »Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á. la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
£ 5 ^ por 100 premio según £ plaza, fee’
á 10¿ por 100 premio, á — á — á —
á por 100 descuento, á — a —
á — á — á —
á 4\ por 100 descuerno, á 4
— por 100 descuento.
Boston...................... Id. á — por 100 descuento.
a £ por ciento premio.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.-Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
HUN ni la babau.
PARA GENOVA.
Saklrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantin sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros á quienes su capitán D. P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámaru y un esmerado trato.—Lo despachan en lu calle de Cuba número 120, sus consignatarios
PEÑASCO y HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su carga la fragata americana AUSTIN, su capitán Perkins, admite el resto á flete: el buque saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BÜRNHAM Y COMP.
Entrada de buques.
De Southampton y Kingston en 31 dias vap. ing. Severn, cp. Vincent, ton. 1180, con azogue á Lawton y Tolmé.—Pasage-í os 15 para esta y 6 de tránsito.
De Charleston, Savannah y C-Hueso en 3 dias vap. americano Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre á Drake H. y cp.—Pasag. 6.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS YRUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTONA. Saldrá el 5 de Mayo próximo el bergantin español PAQUETE DE LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su ca-
___ 0	pitan D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato.—Im-
De Sierra-Morena en 2 dias berg. amer. Randon, cap. Bur- pondrán sus consignatarios dick, ton. 104, con mieles, á don. S. C. Burnham y cp.	^
Barcelona y Málaga en 49 dias poi. esp. Casimira, —	' -	' ’	~ Ral’
____________NO RIEGA OLMO Y COMP.___
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó én la calle de la Obrapía número 121 los señores _	D. JUAN RICART Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS
Baltimore ,
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................... —
Filadelfia................. Id.
New.Orleans á plazo corto____ 5
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios.............—
Descuento mercantil.......... 8
á —
á —
á — por 100 descuento, á i por 100 premio, á \ por 100 premio, á 1| por 100 premio.
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
6|
7
8 H 9*
101
8* á 8* á 9 á 11 á
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna te nden-cia ála baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las clases ménos en los cucuruchos que se pagan con facilidad de á 5 rs. arroba.
Mitad y mitad inferior á regular.... 5£
Idem corriente y bueno.........
Jdem superior y florete........
ídem del Tren de Derosne.......
Blancos inferior á regular.....
1 dem corriente y bueno........
Idem superior y florete........
Idem del Tren de Derosne.......
Quebrados inferior á regular........ 5 j
ídem comente y bueno................ 5$_______ á
Idem superior y florete............. 6£_______ á
Idem del Tren de Derosne............ 5|	á.
Cucuruchos corriente y bueno........ 41_______ á.
Moseabados idem idem................ Nominales.
v 8
y 8i y
vili
~ 81
n
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem...................
De tercera idem..................
Triache corriente y bueno........
— á y Sin operac.

GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana........10£	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe........ á 10
Idem amarilla................... 8	á	8£
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don José Pedemonte y I). Ignacio de Loira. De Frutos.—Don José Sobrino y D. Francisco Alvarez. Habana 4 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el dia 7 de 3Iayo la nueva y velera fragata americHiia ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su capitán Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la calle de Cuba u. 1-.0 esquina á la de la Obrapía sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal íá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su putron Novelas, la cual admite carga á flete, como tmbien pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza
-	O....	I.'__ __...»	. . *71 O I rían A koinlrrir
de San Francisco i
no 71, D. Diego benitez,
___	_	.	capitán
Marti, ton. 192, Ion frutos á don S. ítaldiriz.
l)e la Guadalupe en 16 dias berg. franc. Chasseur, cap. Le’ lievre, ton. 245, en lastre á Drake H. y cp.
De Trinidad en 10 dias pol. esp. Paquete de Manzanillo, capitán Macia, ton. 135, con caobas á F. Llanusa y cp.—Pasag. 1.
De New-York en 19 dias frag. amer. Adelaida, cap. Cobb, toneladas 373, con carbón á Drake H. y cp.—Tas^g. J.
De Guayro, Manzanillo y Cientuegos en 32 días pol. española Desengaño, cup. Artasa, ton. 92, con sal y cacao ai capital'.
a 1	-1 ALQUILERES.	. i Del vap. amer. Falcou.—D. José María Caballero, Mr.
$0 RiQUllci 611 vHl&URDRCOft 1& CRSR C0110C1- Goodfeliow, Air. J. Skidmeon, Mr. F.A. Luhng Da. Adela da por de Bonilla, al lado del Sr. D. Zacarías Beortegui, con 6 j Hicks.
cuartos y demás comodidades para una familia dilatada: al lado Del berg. esp. Pirro.—Da. María Angela B. y Vidal, D. Jo-de la misma impondrán.	3 I g© Carol, D. Casimiro Luna, D. José Ll. P. y Perella.
En la calle de Villegas núm, 92 se alquila i Del vap. amer. Ohio.-u. Miguel t-mbil.D. Antonio Fer-
««.« negrita eo.no «le 13 & 14 años, con principios da todo, muy nandez, D Joaqu.n Mana Lssimova Mr.	r C. Re-
viva, v asea bien una casa, esá propósito para entretener niños, I mon, Mr. X. Vanocky su esposa Mr WJ. Smith, Mr. L..»laucón 1¿ advertencia de que no ha ^e salir á la calle.	2 son, Mr. J. J. W bmug, Da. 1 amella S. Gtll.
Se alquilan dos casas, la una con las co-	Salida de buques
moilidades siguientes: hermosa sala, entrada desahogada de car-	p Walis barca ing. King Fisher, cap. Murch, por Law-j
ruage, buen comedor, cuatro cuartos de un lado y dos del otro, (on y-polmé.	se	y	j
buen patio con un rico pozo, traspatio grande, cocttta, despensa, j para ch'arleston berg. amer. Charles Ke sh. w cap. Artch.- ]
lavadero, caballeriza y letrina, en la calle «le la Lampan, a uum. ^	s c Buinh„m y cp.	PA¡ÍA NUEVITAS.
75; y la otra con bueua sala, comedor cuatro cuartos üajos se Para Amberes frag. belga i- auny, cap. Sckoffeg, por Bal- i SaIdrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, ad-guulo», osmas altos,cocumcaliHllertza,lavadero, patio y buen biani8eege, y	!mite carga á flete v i.ssage o-, quienes recibirán l.uen trato de
pozo: calle del Aguaeate nuin. n ■	Para Cádiz Irag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por D. J. de su cap¡tan Tizón.—impondrán sus coiisninatarios
Se alquilan tres casas, dos en Fuentes- ia portuia y cp.	¡	no.qega olmo y comp.
Grandes y una en Marianao, inuv hermosas y saludables por es-¡ Para New-Orleans frag. esp. Mariana, cap. Mujica, por Ríe-|	mn»mi.rnt V T n , v,,,.	'
tar situadas en lo mas elevado de' ambos pueblos y «■< n todas ra Hermanos.	, PARA CIENFULGUo Y i K1NIDAD.
Ijis coiiHKluladcs necesarias. Se veinlen también seis beatiaa bara-	{^A lascinc, vmetlia quedaba porbarlovjbergmnerc._ Saldra del Batabano a la mayor bievedad posible la goleta
tam buenas pala turne«, entre ellas una pareja oscura, una laca: — —-------------------------------------------ESPERANZA; eu putron D. Antonio Cabrera, admite carga y 9—De Sta. Cruz v llegara a Manzanillo por la tarde.
bonita » una burra preñada p.eoiosa: calle del Rayo núm. 40, ó	EXPORTACION,	pasageros a ios que se l^briindael esmeradointrato quo_?e «e-110.--De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el
en la de 58. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.__5
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las ”	‘ licante, Valencia, Car-
San Sebastian: sobre
echa y cuntid, demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-^	n	’r' ,‘ 3, y San Sebastian: sobre
sella y Génova: sobre Ve-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao,
Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsel
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. pe Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, Sarf Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
p°
martes 7 del actual una negra nombrada Juliana y una mulatica nombrada Leonor, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el miércoles 8 del actual á las 4 de la tarde 5 quitrines y otros varios enseres pertenecientes á un taller de carruages, situado todo en la calle de S. Nieblas frente al número 122, retasado en 671 pesos l;real, el cual se efectuará por lotes ó por el todo.
El miércoles 8 del actual ee rematarán 6 refriaderas nnevas todo por cuenta de quien corresponda.	.
Él lunes 6 del actual se rematarán en las inmediaciones .dei almacén de averías 235 docenas Naipes, de hielo y 57 cajitas, de té, por eaonta de quien corresponda.___________ ^
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el
vapor ingles será recogida á las dos horas después de la llegada á este puerto del de Europa qne probablemente la verificara dei 26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Abril de 1850
ARltlETA VILLOTA Y COMP-El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fra^a' ta española CORREO n. 8, capitán don Ramón García y Brindas, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que o-curriere para la Península, la que será recogida á la hora d costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros, impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 _______________________ARR1KTA, VILLOTA Y COMjj.—.
VAPORES.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sánchez, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15
del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portates de Larrinaga.
VAPOR CUBANO. Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lúnes y viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los mártes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados? después de la llega da del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá pura Matanzas los dominges por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los jueves á las seis de la mañana; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada de Tos trenes y volverá á la Habana los mártes y viernes por la mañana.
VAPOR CARDENAS—Capitán D. francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Mayo 6.—Saldrá Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
Pe Trinidad^ llegará á Sta.. Cruz el 9* en la madrugada.
».JOSE FRANCISCO ARTOLA HA MUDADO escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Muran Sta. Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre y marino de patente de todos números; clavos de cobre in?|ese° desde £ á 5 pulgadas, y hoja, de lata surtida en la plaza, y depósito.	____ -—
plumas superioresATiTplatina
De inmejorable calidad, se acaban de recibir y están venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta impreuán__ *
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DE SUPE rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y v lacra Adela.	______ _______■—-
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO !SU ESCRJ' torio á la calle «le Santa Teresa núm. 88 entre la cali»
Ignacio y la de Cuba.	________—
-------------------------------------REAl'E®
mo dia.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el medio billete núme-
______________ Para Covverfrag, amer. Edwins Augustus, cap. Henrry,
19435 del fflUW sorteo e xi» tun dina rio uum. 11, de la clase de 16 j P°r	- ?Pr
EXPORTACION.	pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tie-
Porn Coweo bers franc Jm„v ,> in Pstpman nnr Zanrro- ne de cosiumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios núineto | nil v‘5™ 1	6	,C- Jeuny’ cap‘	’ por g j 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la dei Teniente Rey uúme-	RETORNO.
838 cajas «le azúcar.	r0J¿_________________________________________j 13.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 14.
a.o-, t.'lios 9 a lo. > - ,r«e.iu«.,stc billete puede es'a^fn}?r;j	YV^lmingtrn^borg. amer- j u p k	D S. capitán Butler.admitecarga á flete y pasageros.—Impeudrán , 17.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
d« « .K o ncn.l«' q«ie «e ha. lomado la» medid.» oece aiias	’ P ’P	el capitán á bordo o sus consignatarios:	| Se despacha en*la calle de la Amargura n. 85
pota que en el caso de q^ue salga premiado, no se pague smo a v.	...	r	cnun I	a— d„i-------
•u iejitiiuo dueño, de quieu darán razonen esta imprenta
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente
; 15.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
EW-ORLEANS.	De Sta. Cruz v llegará á Tiinidad el Í6 por lamañaua.
la barca americana MILLAUDON, ■ 16.—De Trinidad v llegará á Cienfuegos el mismo dia.
_ H .—., i~* .. .. .  .. T     J — A n 17 Tira f11 n.. I. . .—   1 A .—i ra A mi íTOiln tí Horro n D n
347 bocoyes de miel de purga
i
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
w	por los Sres.
Pardo, San Pelavo y comp.
E, AL MODERADO PRECIO DE 4 REAJ-^ Tizan 4500 hormas de hierro pintadas y j, p.
INTERESANSE,
al contado se realizan	.
das. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escito1 * jej Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes ru Impondrán.	__——
VINO FRANCES EN LA CALLE 1>E CUBA NEO. ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos »- l $ la caja.	_______
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AND1-' superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ESCAURIZA. .	,03 salone^
Gran baile para el domingo 5 dei corriente	jog allte-
altos de este local, con todo el órden y compostur ^ 0rqiies* riores; la sala será dirijida por el mismo hastou » 0gO y ta por el Sr. Rodríguez. ¡^“Entrada de Caballé	_
las Seño ritas por papeletas^_____ __________
Gnanabacoa.
Salón de las Ilusiones.	ba¡¡0 pú'
El domingo 5 del corriente tendrá lugar el pn bay 3dan-blico de los que en temporada se hacen en este i '•'.lío y .t0“® zas nuevas mucha gente de la capital^y muclio	gratis )’
¿as nuevas niucua gcuw ^	j ...; Sras
hace esperar que serán muy concurridos. —Las o los caballeros 6 rs. sencillos.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S
M.