m
tum.
	ip n ih 2 4¡> a> a (B <d (j) ip a <33 a a a» a>na»	<B <D 23 2 H IB SÎ <D*	
N.° 67.	Juéves 2Í de Marzo de 1850.—San Benito, abad.—Circular en	Paula.	P. 1 «
PARTE OFICIAL
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago <le los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para los dias 21 y 22 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación & la dependencia de mi carero al percibo de la* cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dos dias senados no se verificará pago alguno hasta el siguiente pies. Habana 18 de Marzo de 1850.— Ventadles.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Habiendo fugado el emancipado José Serafín Martínez, perteneciente al Bergantín Portugués María de la Gloria, y que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero fué consignado ála Sra. Da Tomasa de Viana, se presentará en el depósito que se halla en la casa del Sr. D. Francisco Mar-ty, hacieudo responsable al que lo oculte. Habana y Marzo 19 de 1850.—Francisco de Ir i g oyen.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 140 cueros de res al pelo y 305 cuñetes de aceitunas. Habana 20 de Matzo de 1850.—Clairac.____ *
Certifico: con vista del incidente al concurso del Sr. Marqués de Villalta, formado para que se reúnan en un solo representante los acreedores disencientes á los acuerdos celebrados en ese juicio, que cursa en este Juzgado de la Capitanía general y por ante mí: que en concurrencia tenida ante el limo. Sr. Auditor de guerra en 27 de Octubre último, se acordó que llevara la defensa de aquellos interesados, con el carácter de síndico, el Ldo. D. Miguel Francisco Viondi; cuyo acuerdo fué aprobado por el tribunal en provisto de 29 del mismo mes de Octubre. Y cumpliendo con lo mandado en decreto de 5 del corriente, libro la presente para que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres dias consecutivos. Habana y Marzo 16 de 1850.— Signado.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz.	t *
A consecuencia del concurso de D. Cárlos Gabriel Caraba-lio, se ha dispuesto por el Sr. Brigadier Gobernador, con consulta de los Sres. Alcaldes mayores primero y segundo, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Aurora de esta ciudad, el acta de concurrencia que sigue:—En la ciudad de Matanzas en 12 de Diciembre de 1848 años, para la junta dispuesta comparecieron ante el Asesor, el Ldo. D. Laureano Angulo, síndico de este concurso; D. Fidel Zuaznábar por sí; el Ldo. D. Estéban Pichardo como apoderado de Da. María de la Lnz Rodríguez; Ldo. D. Andrés Angulo en representación de D. Juan Bautista Bizquey; gI procurador D. Martin de Pagadigorria, sustituto dei síndico; y sin embargo de que se estuvo esperando al deudor común hasta las cinco y media de la tarde, como no compareciese, acordaron los concurrentes que se declarase el concurso necesario, como lo suplicaban al tribunal con arreglo á la ley de Partida, en razón a no haberse cumplido con los pactos y sus condiciones estampadas en estos autos, ademas de las repeticiones de estos juicios geminados por el deudor común; y en su consecuencia nombraban de administrador á D. Genaro Larriú, á quien se baria saber para los efectos de estilo; y debiendo procederse á la subasta del ingenio Destino, nombraron de peritos á D. Francisco Peraza, haciéndose saber á Caraballo para que elija otro por su parte, en la inteligencia que pasados tres dias lo hará el tribunal de oficio, á fin de que asociado del elejido por los acreedores, practiquen la tasación de la finca, dándose mientras tanto los pregones de la ley. En este estado expuso el representante de Da. Luz Rodríguez, que desvirtuados de esta manera los acuerdos y autos de aprobación y demas délos juicios de esperas; y hallándose por consecuencia en aptitud de venir al concurso necesario, lo baria oportunamente, conviniendo desde ahora en este acuerdo. Y úl-i tunamente se advierte que D. Fidel Zuaznábar ha comparecido por sí y en representación de la sociedad de Zuaznábar y hermano. Con lo que concluyó el acto y- firmaron lus concurrentes con el asesor en comisión, de que doy fé.—Ldo. Urrutia.—Ldo.! Estéban Pichardo.—Ldo. Andrés Angulo.—Ldo. Laureano Angulo.—Martin de Pagadigorria.—José María Fuente.—J. Fidel Zuaznábar y hermanos.—Ante mí: Manuel Zambrana. Y para que se instruyan los acreedores que no han venido aljuieioy comparezcan en él por si ó por medio de poder á manifestar lo que tengan por conveniente, se hace dicha publicación, advirtiendo ádichos acreedores que si dentro de quinto dia no verifican su c«mparendo en el órden indicado, que se contarán desde el último anuncio, se les habrá por conformes con el expresado acuerdo, y se procederá á dictar la resolución pendiente, para lo cual se les cita al propio tiempo por medio de los periódicos en virtud de estar así dispuesto. Matanzas y Marzo 16 de 1850.—José Reino v Mella.	2
INSOLVENTES.
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruce, con consulta del asesor titular por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Candelaria Rodríguez Capote, para acreditar su insolvencia, está mandado se publique haberse declarado pobre de selemnidad á la expuesta Rodríguez Capote, dispensándosele el beneficio correspondiente á los de su clase, con la debida reserva.	3—I
EDICTOS.
José Ay uso capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Ofc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á áD.José Herrera para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de Rp caballo de D. Francisco Perez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Santa María del Rosario, Marzo 15 de 1850.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E *—O
Francisco Javier Mendoza, caballero de la real órden ame-k vicaria de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinion; y uno de los fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva, y permanente de esta isla.
Habiéndose alzado D. Hilario Rodríguez de los partidos de
UNA VENGANZA.
SE©5?®IBHA 3D51 TEJESE
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
vi.
Armando.
—Como V. guste señora—respondió Dolores en to-1 0 glacial sorprendida de semejante proposición y de dulzura con que le fuera hecha.
Apenas dejaron la Granja detras de sí:
__búleme V. á la capilla róstica—prosiguió Gertrú-
die a-|lJnca *a he visitado, y sentiría ademas que per-
y a * • por mi sus oraciones.miéntras recita
gésnT ^'eces me Pasear® y° al pió de la montaña raa-
no'~^'8 ua punto solitario y agreste que no agrada si re .. 108 e9pírituB melancólicos—apresuróse la jóven á uir la^ cons'dei'audouna especie de sacrilegio cotidti-‘iund níu?®r<lue tantos sufrimientos le causara al lugar sn o 6 ", an corrido las lágrimas de aquella que en
u seno la llevó!.
"erv6 r n 8a^ ^‘ flue y° no estoy alegre siempre—ob-ertrúdis arrastrándola en dirección al bosque. ctalres° °reS cam*n6 & su lado sin despojarse de su gla-
! Guanea y limítrofes de la Vuelta de Abajo, donde corría con los ¡ nombres supuestos de D. José Rodríguez y Pepe Acosta, y/al j que entre otros sigo causa como ejecutores en cuadrilla del asal-. to y robo que en la noche del 4 de Jtilio último sufrieron D. Do-i mingo Prieto y su familia en la posesión ile crianza y vega nom-brada la Martina, del antemencionado partido; usando de la ju- i ¡ risdiccion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra.
¡ Sra. (Q. 1). G.*) á los oficiales de sus ejércitos, por el presente 1 j cito, llamo y emplazo por tercer edicto y pregón al indicado D. Hilario Rodríguez, para que en el improrogable término de tres dias que se cueutan desde la fecha, se presente personalmente en J ! real cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimo de- ¡
| fensa; y de no comparecer en el referido período se le condenará i en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle ! i ni emplazarle, por ser usi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto | i en los lugares de costumbre prévias las formalidades de orde- i i nanza. v publíquese en la Gaceta de esta plaza para general in-I telige¡icia. Habana 17 de Marzo de J850.—Francisco Javier ¡ Mendoza.—Por su mandado.—José Fernandez Cotá, secretario.
E 3—0
--------»,+-»------
AUTOS.
A consecuencia del expediente promovido en virtud del fallecimiento de Da. María de la Luz Morales y Castillo, se ha proveído el auto que sigue:—Habana y Marzo 13 de 1850.— Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de intra y extramuros, se declara haber fallecido intestada Da. María, de la Luz Morales y Castillo, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo: convóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio si no lo verificaren, dándose cuenta con certificación del actuario para lo demas que corresponda.—Alcoy.—Balenfcátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Marzo 20 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—*
A consecuencia de ios autos formados para tratar de la calificación de los créditos que quedaron al fallecimiento del Sr. Protomèdico Regente Dr. D. Matías Cantos, ha pronunciado el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Oidor honorario, Audito.-del mismo, la sentencia siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Diciembre de 1849, el Excmo. Sr. D. Francisco | Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y dis-¡ tinguida orden española de Cárlos tercero y de la americana de j Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la i militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, Teniente ¡ General de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la I Marina de este puerto é isla de Cuba, fec. «fec., dijo S. E.: que habiendo visto estos autos formados parada calificación de créditos contra los bienes del difunto Sr Protomèdico Regente Dr. D. Matías Cantos, y esencialmente los informes del caballero síndico del concurso Ldo. D. Evaristo Zenea y Luz, agregados á fojas 109,114 y 377, debia de declarar y declaraba: que con el valor de las tierras rematadas del ingenio demolido Sta. Clara y demas bienes que quedaron del referido Sr. Cantos, han de satisfacerse en primer lugar las costas de los ministros indiferentes, en los principales é incidentes, todas las de este cuaderno de calificación, y el formado para el arrendamiento de los terrenos, satisfaciéndose las demas costas en el lugar y grado correspondiente al crédito en cuya representación se hayan causado, inmediatamente después de de haberse satisfecho este. En segundo lugar los réditos del censo de 12300$ impuestos sobre las tierras ya expresadas, por escritura de diez de Mayo de mil setecientos setenta y siete, prèvia liquidación que se formará con audiencia délos herederos del Sr. Cantos y del caballero síndico,haciendo la debida separación de lo que de ellos corresponda a las representaciones de Da. Isabel y Da. Dolores Perez Alderete sus dueños, y de la parte que tiene que haber el capitan D. Agustín de Sandoval como heredero de fray José Infante, porla congrua vitalicia que este gozó de dicho censo. En tercer lugar los réditos que asimismo se adeuden á los patronos de la obrapía de Sor Dominga Soriano de Santa Isabel (le Losar por el capital de quinientos pesos impuestos en aquellas tierras por escritura de 8 de Julio de 1777, con arreglo á la época en que cada un patrono ha ejercido su encargo, y lo que se tendrá presente al formar la correspondiente liquidación. En cuarto los réditos que se deban al monasterio de Santa Clara por el capital de 2000$ impuestos por escritura de 22 de Diciembre de 1779. En quinto lugar los que resulten ñor la imposición de 1880$ á favor de la capellanía de D. Juan de Casas, verificada con fecha 11 de Marzo de 1780. En sesto lugar los que se deban á la fábrica de la parroquial mayor por los 600$ del capital impuesto por escritura de 12 del mismo mes y año que acaba de citarse. En sétimo lugar los que se adeuden por los 1000$ impuestos á favor de la capellanía de Bartolomé Z el aya, por escritura de 13 del repetido mes y año. En octavo lugar los que resulten de los otros 1000$ impuestos á favor de la capellanía de Catalina Hernández por escritura de 18 de dicho mes de Marzo de 1780. En noveno lugar los réditos que se deban por las imposiciones siguientes: 2000$ á íavor del monasterio de Santa Clara, 1000 de la capellanía de Margarita González y 500 de la de Ana Lorenzo Quintana, debiendo enterarse los réditos de estas tres imposiciones á sus respectivos interesados, á prorata en este lugar, por sej todos de las mismas fechas de imposición, que fué la de 23 de Julio de 1784, y no poderse por lo tanto darsela preferencia á una qontra otras. En décimo lugar la cantidad que resulte adeudarse de los réditos de 1100$ impuestos á favor de la capellanía de Rafael Acosta, por escritura de 14 de Octubre de 1801. En undécimo lugar los que se deban á la capellanía de Andrés Valero de 760 pesos impuestos por escritura de 5 de Febrero de 1803, debiendo preceder á todos los pagos de los réditos del censo é imposiciones citadas, la correspondiente liquidación con citación y audiencia de sus respectivos interesados, la representación deudora y el caballero sindico del concurso, así como otorgarse previo al percibo de cantidad alguna, la fianza de acreedor de mejor derecho. En duodécimo tugarse pagarán al Sr. D. José de Arango y Castillo los 3000$ que reclama y tomó el Sr. D. Matías Cantos para imponerlos según aparece cíe la escritura otorgada en 12 de Junio de 1780, cuyo testimonio se registra á vuelta de fojas 557 de este cuaderno, sin que aparezca haberse realizado la imposición de ellos, debiendo también abonarse al Sr. de Arango y Castillo los réditos del 5 por 100 allí estipulados, prèvia liquidación en los términos que quedan establecidos para los demas acreedores, y otorgamiento de la fianza de acreedor de mejor de recho. Se reservan los derechos y acciones que han deducido \ penden de resolución judicial en sus particulares expedientes, á la Real Compañía de comercio que existió en esta plaza, á D. Juan Antonio y D. José Piñeiro y á D. Fernando de la Maza Arredondo por las cantidades que alcancen si así resultare; ha-ciéndose igual reserva en favor de los acreedores y herederos del Sr. D. Matías Cantos, por si aquellos aparecieren deudores, que es lo q ue se cuestiona en sus citados expedientes particulares. Que por esta que S. E. pronunció con consulta del Sr. D. Vicente Ramos Marín, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Magistrado honorario de la Real Audiencia de Cáceres y Auditor de guerra de Mulina de este Apostadero, asi lo dijo, mandó y firmó, por ante mí, de que doy fe.—Francisco Armero.—Vicente de llamos.—Plácido Borrego. Habana y Marzo 16 de 1859.—Plácido Borrego.	A—2
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente de la tercera sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—Habana y Marzo 16 de 1850.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor Consultor, cítese á D. José y D. Vicente Fernandez Lina-ros y á las personas que tengan y quieran usar de su poder, en tres números consecutivos de la Gaceta oficialy Faro, para que dentro de quinto dia después deí último anuncio ocurran á la escribanía á notificarse de la sentencia pronunciada en estos au-
tos, apercibidos que de no hacerlo se declarará consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada. Y con las resultas dése cuenta. Asi lo mandó y firmó el Real tribunal de Comercio: doy fé.—Puente.—Picábia.—Barbón.—Fernando de Castro. Habana v Marzo 18 de 1850.—Fernando de Castro. A—3 I)E OFICIO.
Consecuente al cuaderno de insolvencia promovido por D. Angel Lancis para calificar su insolvencia, se ha proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero por depósito de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mí, el auto del tenor siguienté:—Bejucal 6de Marzo ue 1850.—Vistos: en ausencia y rebeldía de ios herederos de D. Antonio García Franco, se ha por evacuado el traslado que se les confirió del informativo de insolvencia promovido por D. Angel Lancis: eu consecuencia se aprueba cnanto haya lugar en derecho dicho informativo, y asístasele como á tal pobre con la debida reserva: publíquese este auto en tres números de la Gnceiti de la Habana, y con certificación de las convocatorias agregúese este incidente á los autos principales. Asesoría y vista 68 r3—Jordán.—Cervantes.—Dr. José jroí tela. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Bejucal y Marzo 14 de 1850.—Dr. José Pórtela.
_	A 3—0
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar el remate de una quinta situada en el partido de Marianao, haciendo frente al camino viejo, compuesta de 193 cordeles y 50 varas planas, avaluada en 6937$ 2 reales.—Tres estancias ubicadas en el mismo partido, justipreciadas en 2080$; v 80 solares avaluados á 200$ cada uno de los que están situados frente al camino, y 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, de los cuales hay algunos vendidos á censo, advirtiéndose que se admitirán proposiciones, bien al todo, ó con separación de los solares: como también que dicha ouinta tiene hecha la siguiente proposición: dan los dos tercios ue su tasación v 10$ mas, abonando 1600$ al contado, 400 á los 6 meses de ía posesión y el resto á razón de 500$ todos los años. Loque anuncia al público para que el que quiera hacer postura, ó mejorar la que está hecha, ocurra á. la junta de almonedas del dia 23 del corriente.
R—
Por disposición de la Intendencia dé ejército y por ante el ¡ Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar en la junta I de almonedas del dia 23 del corriente, el remate de una casasi-¡ tuada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27,
. de manipostería y tejas, avaluada en2039$ 4 rs. Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra ! el dia señalado.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público la proposición que se ha hecho a un sitio de 3| caballerías de tierra, situado en el partido de Guatnacaro, tasado en 739$ 3 rs., y es la de dar los dos tercios de dicha tasación y 10$ mas, abonando 200$ de contado y el resto al año de la posesión: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura, ó mejorar la que está hecha, ocurra á la junta de almonedas del dia 23 del corriente.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda anunciar haberse señalado el 5 del entrante Abril de 10 á 12 de su mañana, y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quinto, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de una casa sita en el barrio de Colon, calle de la Concordia núm. 29, tasada en 14129$ 5 rs.: el que quiera" hacer postura ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designado.
R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamenta-mentarios de Da. Manuela Vichor, vecina que fué del partido de Guamutas, se ha dispuesto se publique la adjudicación propuesta por el heredero D. Manuel Rodríguez Capote de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Vichor, consistentes en un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra, ubicado eu el partido de Guamutas, con sus fábricas y demas utensilios y 6 esclavos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 4151$ 7 rs., pop-los dos tercios de su tasación y 50Juinas, en esta forma, abonando de contado todas las costas de! juicio, contenta al dueño de los terrenos por los tributos vencidos; se hace pago de los 841$ que le debía 3U madre, de. lo que alcance por la cuenta y relación jurada que debe ministrar y de lo que le corresponda por su legítima; entera á los herederos mayores, y asegura las cuotas de los menores en la misma posesión, hasta que llegue á uno de los casos de la le /; abonándoles el rédito de un seis por ciento anual; á fin de que e! que quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo de.uro de nueve dias apercibido de su perjuicio.
R—*
Tenencia de Gobierno político y militar de San Antonio.— Por disposición del Excmo. é Mino. Sr. Regente, á consecuencia de la demanda establecida por la sociedad de Lerena Higueras y compañía contra D. Gregorio González Borges y continuada por D. José Queipo, como cesionario de dicha sociedad, se hu de rematar el domingo 7 de Abril próximo venidero, un sitio situado en tierras del hato de Ariguanabo, puntó que titulan Tabernas-quemadas, jurisdicción del partido de Vereda-Nueva, compuesto de 2 caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 4876$ 3 rs.; cuya diligencia está cometida por dicho Excmo. é íllmo. Sr. á esta Tenencia de Gobierno. Y para que se anuncie dicho acto de remate en la Gaceta oficial de la capital libro la presente. Villa de. San Antonio, Marzo 17 de 1850.—Felipe de Loira.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada c!e Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las reparaciones que necesita el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del presupuesto que se halla agregado al expediente relativo.	R—-2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia del intestado dei Ldo. en medicina D. Antonio López Villabrille, está mandado anunciar la proposición de adjudicación hecha unr la viuda albacea á los bienes que quedaron al fallecimiento *2e aquel, en esta forma: da los dos tercios de su tasación y 10$ mas por los bienes, reconociendo en la casa mortuoria el ha de haber de sus tres menores hijos, cuyos bienes consisten en tres casas de manipostería y teja sitas en la calle del León las dos primeras, y la tercera en la de la Constitución, tasada la mortuoria en 2Ü00$ 2£ rs., la segunda en 2616$ 2| rs., y la tercera en 1043 con 7, los inueblesde casa en 271$ 4rs.; tres esclavos nombrados Joaquín congo, Merced lucumí é Isidoro criollo, el primero tasado en 200, el segundo y la tercera en 300$ cada uno; una muía y un caballo, ambos tasados en 71$. Para que el que quiera mejorar ía proposición ocurra a la escribanía del actuario á instruirse mas por menor.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-cia general delegada de Hacienda^ por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado próximo se verificará el remate de la contrata que tiene por objeto la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir pava el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de S Francisco; advirtiendo que tiene hecha la proposición de hacerse cargo del todo de la obra, según los presupuestos del Real Cuerpo de Ingenieros, rebajando el tres por ciento en cada una de sus partes,quedando beneficiado con los escombros que no se usaren en la citada obra: el que quiera mejorar la postura, con tal quesea admisible, ocurra á la escribanía mayor
del ramo a instruirse del plano y pliego de condiciones que obran remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$: en el expediente relativo.	R—2	í el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ra-
I or disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- mo á instruirse.	R *—O
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la j Ldo. D. Marcelino de Alio, e3tá mandado continuar el remate de
I blecieren y fueren necesarios. El que quiera hacer proposición ¡ postura ocurra el dia 23 del corriente á la junta de almonedas.
ocurra á la escribanía mayor del ruino á instruirse del pliego de j	R *___O
j condiciones que obra en el expediente relativo. .	R—2	Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- j elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titu-j cía general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marceli- i lar y por ante D. Antonio de Porto, se ha dispuesto se anuncie i no de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de ¡ al público haberse señalado el dia 21 del corriente á las 8 de la | almonedas del dia 23 del corriente para el remate de una casa si- I mañana, para el cuarto pregón y remate del negro José criollo* i tu^da en la calle Real de Guanajay, marcada con el n. 16, reta- j tasado en 350$: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el ¡ suda en 1248$ 3j rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la es- dia y hora señalada á verificarlo.	R *—O
cribania mayor del ramo á instruirse. ’	R—2
| Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizurro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial v juez del juzgado geueral de bienes de difuntos, i sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de i Porto, á consecuencia del iutestado de D. Juan Parra, se ha se J ñalado la mañana del sábado 23 del corriente, en el local de di j cha Real Audiencia para el remate de tres negros pertenecientes ¡a dicho intestado, nombrados Luis lucumí, jornalero, como de 55 años, Benito carabali, panadero, de 40 años, y José carabalí, jjornalero de 50 años, tasados en 950$; á fin de que el que quiera ¡hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del juzgado I lugar designado.	R—3
¡ Por auto ^que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador politi-
j do ví
SPPll
i .Uu..u..u, mo pucuan uci aespauiiu uei or. consultor, situacio en la primera cuadra de la calle de la Salud, para el remate de una casa construida en un cuarto de solar, ubicada en el pueblo ‘de San Gerónimo de Mordazo, de mainposteria y tejas, retasada en 534$¡ 4 rs. El que quiera hacer postura ocurra al 1 tiíur, dia y hora señalada, ó antes á la escribanía del actuarlo 4 instruirse, del pormenor de la tasación.	R—3
1 . Per auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y iPizarro, magistrado fie la Real Audiencia Pretorial, v juez del |juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel i j F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está preveni- ¡ |do se anuncie al público el remate que lia de celebrarse la nía-
Por disposición de la Intendencia de ejército, está di,pues, to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia ¿3 del corriente, para continuar el remate del Real dere-
!	Proposiciones.
	Pesos.
	191.500 7.000 7.200 . 10.150
Santiago	 Güines	»	 Regla	 Bejucal	 Santa Mana del Rosario		
	1.500
	
	
	23.650
	
Pinar clel Rio			3.250 1.500
	
Jaruco 		í. 600
Reudimientode un año que estuvieron en administración.
Pesos, realea.
208.733
3.881
3.979
8.479
2.001
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
7
5*
4é
6
2
n
6
5*
J±
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la iunta de almonedas del dia 23 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57.........
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- )
mo convento................................i
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14
Otra calle de Paula núm. 771..........
Otra calle de Paula núm. 77j.................. .......
Otra calle de las Damas núm. 11¡J ............. 1.831
Otra calle de Cuba núm. 89§..................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos_
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos...
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos..	1.935
Otra calle de las Damas núm. 11 seÍ3 sétimos.
I un quinto___
T.\
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra-
1 das en pacto de retro....................
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5_
Otra calle dei Egido núm. 52..................
Otra calle de Jesus María núm. 94............. 1.492
Otra calle de Jesus María núm. 95.............
Otra calle de Jesus María núm. 96.............
Otra calle de Acosta núm. 31..................
Otra calle de Acosta núm. 32..................
Otra calie de Compostela núm.	128............)
Otra calle de Compostela núm.	129............\
Otra calle de Compostela núm. 130....
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Uná casa calle de la Amargura de dicha villa_j
Otra en la misma villa y calle...............C
Otra en la plaza del convento............... S
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........
Otra idem idem................................
Otra idem en el partido de Santiago........... 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del (	7
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas ( 48,125 Estancia la Portuguesa, en Arrovo-Naranjo, dos /
Tasaciones.	
3.066	5i
50.000	J»
1.700	6
641	6
1.888	è
1.831	4Ì
1.037	
1.315	í
1.129	i
. 1.935	3
. 2.622	4
. 4.482	1
*9.000	»
3.761	7}
	li
1.492	1
3.074	21
. 2.864	7
2.641	2«
3.089	51
5.141	
. ,5.699	4i
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden v*v aue uiimivio «.i wuutiGu oí nTiiiuit: uuc na ue conjurarse ía ma—1 •	, I, ,	,	, Tt • i	J ^ itita ai ,•
i «»na del 23 del corri-nte, en el local de la misma Real Audien-!cm Fin" de ?gad-a de,H?clen'la’ l Por,ante e I'do; oo aj cia, de una cusa v dos accesorias de manipostería, tablas v tejas, no de All°’ está «efialada la tunta de almonedas del día 23 del | situadas en el caserío de Casa-Blanca, que quedaron cutre los c°7‘en,e Pa™ e!„reTata de las asistencias de los militares qua bienes del antedicho, retasadas en 354$ 3i rs!: Aura que el que eufernlan.en la.vllla de, ,:’UIne“: e! '¡uc quiera hacer proposición ! quiera hacerle postura ocurra á la escribanía ó al lugar señala- 0‘!urí,a u 'nst™'.rae e" la escribanía mayor de Hacienda. R-O
¡fio.	s__3	I Por disposición de la Intendencia de ejercito, Supenntenden-
1 cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad de Santa María del Rosario: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado á intruirse.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26580$ 2 rs.—Una casa en Jesús del Monte, de manipostería y tejas, situada en la calle de las Albejas, retasada en 8862$ 7 rs.—Otra en la calzada real del Horcon u. 471, esquina á la de S. Antonio, tasada en 12638$ 3£ rs.: dan ios dos tercios de su tasación y 20$ en esta forma: 2000$ al contado y el resto á 170$ mensuales.—Una mina de cobre en el partido de Bacura-nao, tasada con herramientas y demas anexidades, en 3934$.— Dos negras nombradas Merced criolla y Merced gangá, tasadas en 350$ cada una; dan los dos tercios de su tasación y 10$ mas al contado.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábaí, se remata el dia 22 del corriente á la hora y en el parage de costumbre, una negra nombrada Rosalía gangá, tasada en 350$, como de 45 años, sana y de campo; el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R 3—O
Por auto pioveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de J). Felipe Centeno, está prevenido se cite á Da. Dolores Eustimia Valdes y á las personas que por haber tenido conocimiento con el finado Centeno, puedan declarar sobre su naturalidad, estado, bienes que poseyera y la residencia de sus herederos, para que en el término de cinco días después del último anuncio, ocurran á la escribanía de cámara del sobredicho juzgado á verificarlo.	R 3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, en los autos que la representación de Felipe José de la Trinidad Balboa sigue contra la de D. Luis Puentis en cobro de pesos, esta mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa del Sr. Auditor, situada extramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, a la una de la tarde del dia 23 del que cursa, de una casa situada extramuros, barrio de Jesús María, calle de Suarez núm. 102, de manipostería y tejas, justipreciada en 5711 ps. 2 rs.; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados.	R 2—I
En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino del barrio de Jesús del Monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se denlos pregones de la ley a los negros Paulino criollo, trabajador de campo y como de 20 años, tasado en 400$, v otro nombrado Casimiro también criollo, del mismo oficio y como de 50 años, tasado en 250$; ad-virtiéndose que el primero tiene hecha la proposición del precio de su tasación y mitad de derechos.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 15 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Juan López Verge, manifestando que trata de ena-genar algunos bienes que posee, y no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su misino nombre y primer apellido; he dispuesto que se celebre un acto verbal de identificación, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, á los interesados en los entredichos uue ! se espresarán, para que al siguiente dia hábil después del últi-' mo anuncio, comparezcan en este juzgado al referido acto, en
6.420
.400
5
6.000
-No
extraño guste á V. tanto este paseo—continuó
la madrastra con volubiliuad—pero se halla demasiado léjos de la Granja, y en adelante la acompañaré &
V. hasta que me fastidie, se entiende...No ignora
V. que todo lo nuevo me seduce.....¡Ah! he ahí el
nicho de la virgen.....su simplicidad es venerable
y comprendo mejor la devoción aquí que bajo la fastuosa bóveda de una iglesia en donde cien voces humanas, y cien objetos frívolos distraen nuestra imaginación del éxtasis que debe, absorverla.....¿Ante
esa imagen rezaba su madre de V?.......ruéguele V.
pues por su eterno descanso......yo respetando tan
piadosa meditación me entretendré recorriendo las cercanías......Soy amenudo severa con V., lo con-
fieso, pero se conveucerá V. de que aborrezco la injusticia, en que léjos de prohibirle frecuentar este sitio, conmovida por su piedad filial, me comprometo á a-
compañarla & éleu adelante.......
—Señora—repuso Dolores adivinando que algún ínteres particular motivaba tan repentino cambio—me permitirá \ . advertirle que perteneciendo estos terrenos á mi padre, nadie se atreverá á injuriarme en ellos y que la seguridad de molestar á V. siempre que deseara visitar el nicho de la virgen, me obligaría á renunciará semejante costumbre.,_____
—Seria un sacrificio inútil de su pírte de V. pues como me agrada vendria yo á él todas las tardes con Fernanda y la albina......creo que así se convence-
rá V. de que léjos de molestarme acompañándola aquí tengo en hacerlo un verdadero placer___
Dolorbs penetró pensativa en la escavacion del peñasco_____
Sola Gertrúdis, arrojando sin tardanza á la montaña una escudriñadora mirada, vió que el extrangero no había llegado auu, y subiendo un corto trecho de la falda escabrosa fué á sentarse en la roca ocupada la
víspera por aquel.....Al practicarlo reparó casual-
, mente en el grupo de arbustos que de observatorio le
caballerías	_________________
Estancia de Mariana«? ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140
pesos 2 reales..............................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa.....................................c
Sitio Ríos, en tierras dei mismo corral, de seis ca-1
ballerías........................*..........í
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$.
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías__
Otra estancin en Buenavista, de media caballería!.
Otra estancia en Ídem de idem...................
Nota.—Aunque no se enumeran los censo* de la misma procedencia, o los de primitiva pertenencia del Estado se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento tiara representar el capital, smndo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, lb3 caballerías de tierra vendidas eu e.ata. »ora»! cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$
r.l
7.000
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
Habana y Marzn 20 de 1850.—IMu. Marcelino de A'io. *	' concepto de que si no lo verifican se 3ará por evacuado á su
l’or disposición de la Intendencia de ejército v por ante e,l P®rj>»«io.
Ldo. 1). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público i El 1. s mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador poli-estarse dando los pregones de la ley al remate de la contrata de i ''co' nI>te 14. Manuel Fornari, eu 25 de Setiembre de 1841, en loa asistencia do los militares enfermos del hospital de la Isla ,lc autos seguidos por D. José María Valdes contra D. Francisco Finos. ...	'I ‘-. (¡	! Alejandro López en cobro de pesos.
Por disposición de ja Intendencia de ejército, y por ante el i _ ¡ 2. ° por el mismo Excmo. Sr. Gobernador, ante D. Rufi-
I 7 ta xr	1*	lili	J 4	* IJKJl fllllt, C1
Ldo. 14. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman el pueblo dr I Batubunn: el -
, que quiera hacer proposición, ocur-ra a la escribanía del ramo a instruirse del pliego de condiciones.	R *___O
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. 14. Marcelino de alio, esta dispuesto ss anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el
no Pucheco, en 5 de Agosto de 1844, en el incidente á la testamentaria de Dn. Josefa Otero y 1). José Lope/.. u El 3. 3 por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. , j Vicente Rodríguez Perez, cu 13 de Setiembre ue 1844, en los autos seguidos por los Exctnos. Sres. Marqués de Arcos y Conde de Peñalver contra 14. J uan López en cobro de pesos.
El 4. ° por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Loren-zu de Larrazábaí, en 23 de Diciembre de 1841, en los aut03 seguidos por D.Márcos Jiménez contra 14. Juan Bautista López ®n cobro de pesos.
habia servido en la pasada tarde, y parecióle que se movían las ramas cual si alguna persona la vigilara á i su turno....... El rápido galope del caballo del des-
conocido, que atravesaba el camino que los separaba, desvió sin embargo demasiado pronto su atención de allí.....
El jóven ató sil corcel á un árbol cercano y marchó en busca de su acostumbrado asiento.......Tanta
era su distracción meditabunda que únicamente al encontrarse á cuatro ó cinco pasos de distancia de la hermosa mexicana que fingía no verle, se detuvo estupefacto, deslumbrado, en presencia de la resplandeciente aparición.......
Era admirable efectivamente el paisage para los ojos de un filósofo y de un artista..el valle, la ma-
leza y los cultivados plantíos exhalaban penetrantes
dorados por los oblicuos rayos del sol poniente.....
Al través de las caprichosas formas de las rocas, los senderos que conducían á la Granja sentada coquetamente en el centro de la esmaltada eminencia, se dibujaban como blancas líneas trazadas por un pincel
exacto.......Las escalas de granito de la montaña
imponente armonizaban con la hora Bolemne y triste del crepúsculo vespertino, y en medio de tan graves contrastes mostrábase aquella muger de adorables proporciones, de flotantes cabellos, en una montaña y una postura en que radiaban todas sus bellezas realzadas porta trasparencia del aire y la pureza del cielo azul----
Juntó el jóven sus trémulas manos y la coutempló estático, palpitante, fuera de sí, envidiando la gracia pintoresca del valle que á sus plantas se estendia, y del cual no apartaba la vision deliciosa sus pupilas a-
terciopeladas......
De improviso uaa melodía llena de inefable dulzura, un canto lento y melancólico que habia aprendido en su patria oyendo & los indios saludar la retirada
del sol, salió de los rojos labios de la mexicana, que adivinando lainfluenciadesu hermosura quiso aumentar el prestigio que despedia y elevó su voz sonora como la del cisne al entonar el canto amado de los poe-¡
jas......Aquella música sencilla, áustera, casi salva-1
je, se hallaba tan en consonancia con Ja escena que los: rodeaba, que el extrangero creyó oír el himno de la naturaleza pronunciado por el genio de aquellos luga-! res, revestido de formas divinas...
Cerró los ojos deseando prolongar la ilusión todo1 lo posible, y permaneció mudo, arribado, escuchando ¡
con el alma mas bien que con el oido.....Al abrirlos
habia desaparecido ya la fascinadora sirena.....en
lugarde buscarla en los senderos que entre los riscos se cruzaban, pensó que siendo una ninfa, una hada ó un ángel, debía habitar en las flores del valle, en la bruma de la moutafia ó en las estrellas del firmamento, y no trató de seguirla siquiera convencido de que no la
alcanzariajamas el paso de un mortal......
Apoyóse en el asiento que ella habia dejado impregnado aun en el ambar delicioso que exhalaban «us ropas, y quiso volver áempreuder el curso de sus habituales reflexiones.....¡Trabajo inútil! sus ideas a-
cababan de perder su libertad, éiban á concentrarse! atraídas por un magnetismo irresistible en la brillante figura, cuyo recuerdo le causaba un extremecimlento de placer cuya vista habia encendido en su corazón un
fuego hasta entonces desconocido_______
Pronto la costumbre de analizar sus menores sensaciones físicas y morales, le dió á conocer que únicamente una criatura de la tierra capaz de participar de i los sentimientos que inspiraba, poseia derecho paraeo-muntcarle la inquietud que principiaba á atormentarle,! y se sonrio él mismo de los desvarios de su imaginaciou que la habían convertido en un ser fantástico é ideal, I como si no valiera doble que una aparición ineorpórea. la forma palpable de una muger bonita..
¡Que diferencia de la pura y fraternal simpatía que hácia Dolores habia experimentado!......¡que pron-
to huyó su recuerdo ante la imágen explendente de su
madrastra!......¿quieurepara eu la humilde violeta
cuando la fragante rosa se presenta con toda su pompa y lozanía!......
Consideróse un modelo de necia torpeza en no haber perseguido las huellas de la misteriosa beldad y prometió egecutario en la inmediata tarde si era tan
dichoso que retornaba á la montaña.___	i
No necesitamos decir que Gertrúdis aguardó aquella tarde con igual impaciencia que él.....Apenas
llegó acudió el extrangero á la escarpada falda, teatro
de la aventura que preocupaba su atención.......O-
cultosc detras de una peña, esperó con ansiedad la venida de la hermosa pues un presentimiento le anunciaba que no faltaría, y no tardó en sentir una alegría que á él mismo le sorprendió por su intensidad, viendo ondular al través de la arboleda del valle, los pliegues flotantes de un blanco traje de muger. ...
Apesar de su grave aspecto, de su carácter reflexivo, era jóven y no habia amado nunca.....Entris-
tecíale de consiguiente ese vacío del alma que en la tempraua edad busca de continuo el objeto que ha de llenarle, y que en su precipitación apasionada equivoca con frecuencia una pasagera inclinación con un a-
fecto profundo y serio.....Deleitábase embriagado
al dar cabida á ese gozo secreto é inefable que se apodera de un corazón virgen cuyas fibras palpitan por primera vez á impulsos de un amor naciente y tímido: y si aquella muger de ardientes ojos, de voluptuoso talle y de semblante elocuente, no es apropósito para encender esa casta llama, que alumbraron eterna serenidad dos tranquilas existencias, parecía destinada eu compensación á inspirar esas ilusiones exageradas’ esos voraces incendios que todo lo arrostran y lo abra* san....