	a»aiBa<Da>a©-<»	<D»a:<iraA& idibil <b <d œ a a re h <d »	
N.c 117	Viernes :il He Mayo He	1850. —Santa Petronila, virgen. -Circular en la tercera órden de San Agustín.	P. 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Militar.
¡lores herederos los haberes que ¡es corres; rulan en divisoria en cabullerías «le tierra en Bohío-Honda, retasadas en 3000$.—Un tina mulata, justipreciadas en 90C$; á fin de que los que quieran los cuales lea entregar» en uno de los potrero titulado Laguna Agustín, situado en la inrísdiei inn de ’ hacer nronosieiones «curran el di» hora v l»«u- desdeñados yfc
Wii JiiJtjSJdi.
xemo. íjr. Capitán y_7_f .	- -r__,_______,-----,
ir de guerra v por ante 1). Lo- pueden compensar los gastos de alimentos y educación aquellos; ballerías de tierra, situar s seguidos por el Sr. Marqués i intereses, lo que ofrece poLel cariño que les tiene y el doble j Una vega en San Cristo
los bienes adjudicados, los cuales les entregará en uno de le ; casos de la lev, abonándoles el 8 por 10b de usura papilar si se ¡
Por decreto proveído por el Exento. Sr. Capitán general, con ; separasen de su abrigo, puesto que mientras este» en él apenas j utensilios, en 7958$ 2 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 ca-
---------------  * _	¡—..lj-.-JkM.;	----:	11 --'1--M*- — *- -s—-—^nado en el Mane!, tasado en 26530$ 2 rs.—
, la consulta del limo. Sr.* Auditor ronzo de Larrazábal, en los auto «le T ¡ en coi na se provide ¡ cion ’
potrero titulado Laguna Agustín, situado en la jurisdicción de hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designad«
Matan/.as, de 1 ^caballerías, tasado con sus fábricas, siembras y 1 la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—I
utensilio*, en	í> m.—T7n notrAi-o titulo d« ««1«.!«, J	on— x>— "iuto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostnde-
consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido
Gober
les de
nand »	. t	I______________________________________________________
do sus sueldos y raciones de manutención de caballos,	Pof auto' del Exorno. Sr. Gobernador superior político, con de Junio de once ¿doce de la	en las puertas del juzga-í
thiramo el tiempo qué'hatt permanecido en esa sima- iíonB«1,tt <le! Sr-4,?-a.ldc mayor quinto y por anteefBr. 1). Fe- do, aitnarfoen tac.lle K««.I déla SSÍTd nfim. ..	R-8
del Ldo. I). Pedro Gar- j cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:— ; situadas en esta eiu-primera de alto y bajo,! tasada en 24301$ 2 rs., y la 1 señalad«» el dia 7 de
Por auto i
. ro. con (______ ___________ ___________r____________________
Una mina de Borrego, en e! concurso de D. Jgsé Hernández Oliva, está seña-Baeuranao, tasada en «3934$.—Una casa lado para el remate de los bienes del citado Oliva, el dia 6 del irtudes núm. 17, tasadaen 8001$ 4rs. R—O 'entrante á la una de la tarde en la Auditoria sita en la calle del ii de la Intendencia de ejército, está dispues ! Prado número 54, cuyos bienes consisten en un potrero tilulado público estar señalada la junta de almonedas Arroyo-Grande, situado en el partido de San Cristóbal, comcorriente para continuar el remate del Real dere- puesto de cuatro caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, «a a o „ro n»An	i,.«,	siembras y animales en 4447$; una vega titulada la Mañanita,
de caballerías de tierra, tasada también con sus fabricas en 14016$, y 16 negros, 11 varones v 5 hembras, todos de campo, “	R 2—1
tobal* tasada en 382$ 1 rl.—
li pe Fornar¡,cn28 del que cursa, se ha aprobado la información
A consecuencia del intestado de O. José Fernandez, ha «lis-
cion, se ha servido S. E. destinarlo para gratificar con ;fje insolvencia que en cuaderno aparte promovió Da. María de puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del otras sumas de distinta procedencia, á los bizarros in-¡Jesús Sori, á quien se manda asistir como pobre con la debida *s‘- Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo «le Larrazá H¡ vid ti os de tropa y paisanos heridos en ha refriega sos- i reserva, haciéndose la publicación prevenida por la superiori- publique la proposición que seiba hecho para la compra
tenida gloriosamente contra los piratas en Cárdenas,* .	. ,	.	.. T ~	,
. v ^	i»	A consecuencia «le los autos seguidos por I). José Alvarez
haciéndolos reembarcar precipitadamente; mandando ;00mra los herederos de D. Miguel Cabrera, nombrados P. Ma-al propio tiempo, se inserte á continuación la relación | une!. I>. Bonifacio, Da. Rosario y Da. Manuela Cabrera, se les individual tic los mismos Gefcs y Oficiales.	Il!l declarado insolventes-, y para los efectos consiguientes se
f manda publicar por tres nún-	11' — ■	1 " l 
i v Mavo 38 de 1850.—Franci
Clases.
Nombres.
mineros de la Cúrela olii-ini. cisco de Castro.
Uahnmi
3—1
Comandante.-^!). Ramón Francisco de las Cagig^B.
ident___—D. Joaquín de Luque	Romero.
Capitati....—D. ¡MiguelDuarte.
Idem.....■—D. Manuel Duarte.
Teniente...,—D. Antonio Será.
Idem- • • • — D. Antonio Morejon.
Idem....—D. Benjamin Gorguis.
Idem....—D. Rafael Hernández.
Alférez....-—D. Antonio Aguiar.
Idem....—D. José María Escarrio
Idem.....—D. Manuel Cándido	Blanco.
..—D. Buenaventura Alteriti.
..—D. Angel Diaz.
...—D. Francisco Lanzan.
.—D. Félix Herrera.
...—D. Francisco Avíí.
EDICTOS.
U. Jacobo de la Pezve/a y Lobo, caballero don reces de la real y militar árdan de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de ta Sociedad Económica de amigos del país de la 1 ¡abana, coronel de Milicias de caballería; y primer comandante veterano de la misma arma, y Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción SfC,
i la jm
el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de cinco dias.
A consecuencia de los autos testamentarios del pardo ingé-! nuo Ulpiano Estrada, ha dispuesto e¡ Excmo. Sr. Gobernador
IioHtico, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante L Antonio Regueirn, se anuncien las proposiciones de adjudicación que ha hecho la viuda alhacea Lugarda Valdes, de dar ¡ por una casa situada en lu calle de In Estrella núm. 28, entre las | del Rayo y los Angeles, tasada en 2633$ 7£ rs.; una cindadela j*1 contigua á la casa anterior, tasada en 2561$ 3$ rs.; v los escln-j vos Andrea Noriega criolla, como de 25 años, María de los San- ¡1 tos Martínez, también < '■■■
	Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Santiago		7.000	3.881	
Güines			7.200	3.979	1}
Regla		10.150	8.479	
Bejtieni 	 Santa Mana fc»l Rosario...		2.001	
		746	
Mantua			115	5
San José tle las Lajas		1.500	1.109	6
B ataba nú			1.322	O
		274	7i
Güanabacoa		23.650	13.452 897	
Pinar Jel Rio		3.250	2.3U0	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta tle la Güira			1.329	
«lurueo		í.600	1.506	Ú
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la testamentaria del Pbro. D. Antonio Herrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las sucesiones lejíti-mas de Da. Antonia María y Du. Felicia Herrero, para que ocur-
an aljuicio tejí timando sus representaciones v Lcuerdo últimamente celebrado, representando
lo
que
Por disposición de la Intendencia de Ejército,
criolln, de 25 años, y el mobiliario de casa, j delicia general delegada de Real Hacienda, s< y Teniente ¡“preciado todo esto en 677$, los dos tercios de sus respectivas junta de almonedas del dia 1. ° del entrante, p .	on*	i...	i-	|,¡eues que pertenecieron á los regulares.
tasaciones y 20$ de aumento, obligándose ú asegurar en la mis i ma finca el haber de los menores sus hijos, y á satisfacerles la
les convenga.	C-
DE OFICIO.
A'GMuecuencML del incidente á los autos formados por Da. Francisca Alberja contra el Sr. coronel D. Carlos Duarte sobre despojo de terrenos, que trata de pedirle cuentas «le las fincas situadas en aquellos terrenos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, la celebración de R *—O j una concurrencia el dia 31 del corriente á las 10 de su mañana, Superinten- j en la morada del Sr. Asesor, sita en la calle del Prado núm. 25;
en el concepto de que si no tuviere efecto el acto-por falta de comparendo de alguna de las partes, ó desacuerdo entre ellas,
Idem... Idem... Idem... Cirujano... Idem_______
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo; usura pupilnr de un cinco por ciento, en caso de no vivir á su
¡ni negro Juan Tomas Gómez, para que en el término de nueve jmingo: y se anip.. m 1
¡ dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel pú- posición ocurra i blica de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta cu la i causa que se le sigue por hurto de un gallo fino de.....
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DK LA HABANA.
se ha señalado la. para el remate de
Tasaciones.
nuneia para que el que quiera mejorar dicha pro-: Una casa calle de la Picota núm. 57.............
a á verificarlo en el término de seis dias. R—3 j Un patio murado donde estuvo el táller en el mis- ¿
ino convento..................................}
LA MERCED.
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. D. José I
la gallería de j Muría. Peñalver y Cárdenas, que cursan por ante D. José Elias ! le que si asi lo de Entralgo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, j Un
...	______ .	„	.	Ina casa calle de la Merced núm. I I un quinto..
se publiquen por tres números consecutivos de este periódico, ] Otra calle de Paula núm. 771..................
Habana 28 de Mavo de 18.50.—Pedro Esteban.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Go-; bernador Político con la consulta del Sr. Alcalde ma yor «segunde, á consecuencia de las diligencias forma das sobre la aprehensión de un juego prohibido, se; manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el dictamen y decreto de conformidad del tenor siguiente.—Excmo. Sr.—De estas actuaciones resulta que el pedáneo del Horcon en virtud de aviso que se le dio por uno de sus tenientes, sorprendió el dia diez del corriente en la casa de D. Manuel Santiago Valdes, sita en la calle de las Animas á varios hombres blancos y de color jugando al prohibido del monte, quienes emprendieron fuga tirando al suelo dos barajas y habiendo sido detenidos unos, y otros conocidos por los que acompañaban ¿dicho pedáneo, se han hecho acreedores á que se les imponga la multa «le cincuenta ducados ó en su defecto diez dias de prisión D. Juan de Castro, el pardo Saluat¡n0 Reyes, Ramón de Armas (5) Mocoso, Manuel de la Rosa y í> Domingo Valdes (á) Ooqnifío* y doble á los reinciden-tes, D. Cristóbal Valdes, José Genovevo [ó] Majomía, I). Francisco Valdes Moutefu, y al amo déla casa .1). Manuel Santiago Valdes: que sus nombres se inscriban en el libro de matrículas de jugadores existente en la escribanía de Gobierno, siendo de cuenta de los mismos de mancomún et insolidum las costas ocasionadas y que la resolución que recayere á este dictámeu se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, siempre quesea conforme. Este es mi parecer salvo como siempre el mas acertado de V.E, Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos cincuenta.— Excmo. Sr.—Me lito u Balenzátegui. Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos cincuenta.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo veinte y ocho de mil ochocientos cincuenta.—Pedro Vidal Rodríguez.
: hiciere se le oirá y administrará-justicia, y «le lo contrario se de- ,	.....
| clarará rebelde y como tul inctiréo en las penas de la lev; pues ■ lftS proposiciones de adjudicación siguientes:—La Sra. Da. Con- j Otra calle de Paula núm. . . o..................
¡asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto cepcion de Car lenas se adjudica los bienes correspondientes á Otra calle de las Damas núm. llj.......................
• «le ayer, á consecuencia de los referidos autos. Güines v Mavo	I ef*e juicio, avaluados en 224664$, por los dos tercios de su tasa- ¡ Otra calle de	Cuba núm. 89^............
! 23 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutar-	ci°n y 500$ mas, pagaderos en los términos y bajo las condicio- ! Otra calle de	las Damas núm.	11	cuatro quintos_
jeo Renté.	E 2—O	jnes siguientes: deducidos de la suma á que ascienden las tasa-1 Otra calle de las Damas núm. 11 cinfo gestos..
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San	¡ ciones de los bienes, los capitales en ellos acensuados, pagará I Otra calle de	las Damas núm.	11	siete octavos.
Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distiti-] f*1 primer lugar los Reales derechos dé alcabala: en segundo 1 Otra calle do	las Damas núm.	11	seis sétimos....,.
seguro de que se le oirá y administrara cumplida justicia; cibido de que si asi no lo hiciere se le declarara rebelde y contumaz, y se le harán las notificaciones en los estrados de la audien-
la citada causa. San Antonio y Mayo 29 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.
el ingenio se le deberá entregar al tenor de la tasación que obra ! Otra calle de Acosta núm. 31...........
en autos, rebajándose el valor de las especies consumidas v de- i Otra calle de Acosta núm. 32.,...........
terjpros que se hayan esperimentado, para cuyo efecto se tasa-¡Otra calle de Compostela núm. 128*........¿
rán, asi como las mejoras que hubiere en la finca, en concepto ¡Otra calle de Compostela núm. 129........^
el rebajo del ¡Otra calle de Compostela núm. 130 ...........
que el valor de estos aumentos y mejoras, sufrirá
tercio propuesto á la totalidad de los bienes; á fin de que el que i	santo domingo de güanabacoa.
E 2—O	j quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de ocho dias «les- Una casa calle de la Amargura de dicha villa.
D. Francisco Chaparon y Cortés, Teniente Gobernador políti-! Pl,es (lel ultimo anuncio.	^	R—3	Otra en la misma villa y calle..........i 
coy militar de esta, villa y su jurisdicción por S. M. Ó?c. \	DE OFICIO.	jOtra en 1“ pl®’éa (lel convento.............
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á i ^ consecuencia de los autos testamentarios de Da. Hipólita	FINCAS RUSTICAS.
D. Andrés González, vecino del barrio de Peñalver,*extramuros ‘ Castro Palomino, radicados f.n efcTfcgadodiel Excmo. Sr. Go- ¡	santo domingo df. la habana.
bernador superior civil, «Hm la eqm;r'5fc¿del Sr. Alcalde mayor I Una estanciaxil el partido de
33166	■rd
50,000	»1
1.70O	6
641	6
1.888	i
1.831	H
1.037	
1.315	V
1.129	á 3
1.935	
2.622	4
4.482	1
9.000	»»
3.761	71
4.1,26	1}
1.492	1
3.074	2j
2.864	7
2.641	21
3.089	
5.141	«i
5.699	
•ri
::í
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Regla-; mento, el «sábado Io del mes siguiente de Junio, segui- j rá abierta la almoneda en este Establecimiento. Ha-j baña 29 de Mayo de 1850.—Alvei.
do la Habana, para que en el término de nueve dius se presenil enTa cansa criminal scgúútá sobre el hurto de un caballo de la propiedad de i). Gerónimo Menzaque; seguro de que si así lo hiciere «se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Cine asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en el expediente del asunto. Güanabacoa y Mavo 27 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del «Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.
E 2—O
En la causa criminal seguida contra los negros Juan Manzano y Dámaso González por reverta, está mandado por el Sr. Alcalde mayor Ia y por ante mí, se publique el edicto que dice:— D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., S{C.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso González de oficio calesero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la la causa que se le sigue por reyerta con de que se le administrará justicia, aperci beldé y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Mayo 27 Je 1850.—Padilla.—Por mandado de S. Sria.—Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 18.50.—Francisco Valerio. _ E 3—O
AUTOS.
•r civil, con In «¿an^vcT&del Sr. Alcalde mayor j Una ef remáte de 4 caballerías de "Tierra de*«ira-'Wí;. h;.‘	1 <i‘.V?iV? ei\ el na
be
las puertas del Sr. consultor
R *—O
caballerías.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del ¡ Estancia de Marianao'ó el Quemado, tres c; puerto de Cárdenas, coala consulta del asesor titular y por ante	rías.—Reconoce varias imposiciones asci
D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da.	tes á 2805$, que causan un rédito anual
¡Jan Juan...........
Guásimas, montuosas, en el frente en qúe se halla el potrero Se-; Treinta y tres caballerías del ingémo HriMÍgueí'def *)' millero, justipreciadas a 200$ cada una; cuya diligencia tendrá j ^ Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas ) efecto el jueves 20 del mes entrante de 9 á II de su mañana en j Estancia la Portuguesa* en Arroyo-Naranjo, dos ^
aballe- j ascenden- í nal de 14b [
Isidora Oquendo, vecina que fué del partido de Palmillas, se ha pesos 2 reales..................................J
dispuesto se anuncie al público por medio de tres números con-1	^	^	belen.
secutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 3 del en- Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral >
trante Junio,para el cuarto pregón y remate de un .ritió de 8£ ¡ Baracoa .......................................)
caballerías de tierrar ubicado en dicho partido, con sus fábricas, I Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, «le seis en- (
animales y tres negras de diferentes edades, avaluado todo en; ballerías........................................\
7158$; y cuyo remate se verificará en la puerta del juzgad«» á la ¡ Estancia Tamarindos,partido del Quemado.—Re- /
hora de costumbre.	R *—O	i conoce 200$ que causan un rédito de 10$........$
Minino auum-io -<e irc»cu-> A consecuencia «le la testamentaría de D. Amonio García, ¡	SAÍhro domingo de güanabacoa.
í^cuípa*que'le* resu'lta'en | **adica.du. en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior ei- i Una estancia en Buenavista, de una caballerías-
on Juan Manzano- s» guro I v'b conl& consulta del «Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. ¡Otra estancia en Buenavista, de media caballería., ércibido de declarársele re- Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de tres cuar- Otra estancia en idem de Ídem...................
6.420
1.8.125
6.000
no habrá lugar á su repetición v se proveerá lo que corresponda con arreglo al estado de la causa; y á fin de que llegue á noticia i de los interesados se hace la citación por este órden cumpliendo ¡con lo mandado.	C *—O
Por disposición dé la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada «le Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señalado la juntado alnmnedas «leí dia 1. ° del entrante para el remate de dos negros nombrados Gregorio congo v Cecilio ganga, tasados «ambos en 550$. El que quiera hacer proposiciones ocúrra el dia’designado á instruirse.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales formados por la aprehensión de D. Tomas Cano, y seguidos contra el antedicho y otro que lo acompañaba por asalto y robo á I). Beni to Re-xacht, está mandado se llame por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que crean con derecho á un caballo de color inoro, de 7 cuartas menos dos dedos de alzada, de 7 años, castrado, tusado, de cola corta y clara, sin hierro y con ím sobré-hueso en la mano derecha, v otro caballo entero, de color albino, de cuartas «le alzada, Je nueve años, tusado, de cola corta, con arestines en las manos, sin hierro y un sobrehueso quemado en la mano izquierda, mm silla de privilejio de asiento negro con su freno de cuero blanco y pasadores negros también de cuero, sus hebillas y bocado de hierro y frontil de platina, otra silla de privileiio con sus cañoneras, freno y demás necesario,con chapas en elbocado, hebillas del freno y puntas de las correas de plata; un machete de cinta, «le cabo y concha de plata y en su vaina cuatro conteras y botones de plata; una pistola a trabucada, de cañón de bronce, llave de chispas y con 1 un tornillo de menos, para que comparezcan en el juzgado den-i tro de ocho dias á deducirlo y ser examinadas por los particu-j lares que se tengan por convenientes.	C 2—O
A consecuencia de los autos que siguió Marcelina Calero | contra 1). Ignacio Posada en cobro de pesos, lia dispuesto el ! Excmo. Sr. Cuu>*“**,i»v'1' «vLcon fLOAs'v5«¿t«1.r>L' «.VoJi'ítt-,'4e !TiviNrsafl¿Calero y á D. Ignacio Posadus por medio de j la Gaceta Je esta ciudad, para que dentro de quinto dia se presenten en la escribanía de guerra á instruirse de lo pendiente en ¡dichos autos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. C 2—O Por auto de 25 del corriente del Excmo. Sr. Comandante
7.000
4.000 18.000
1.800
3.400
1.800
Contaduría general de la Real Lotería.
Existiendo ett la Colecturía principal billetes del sorteo ordinario n. 47C que se ha de celebrar el saltado próximo 1. ° del entrante;se avisa al píiblico para que con tiempo acuda íí tomar los que necesite.—El Contador general, Benavides.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 19 piezas de rusias anchas, 639 varas de cotí de algo-«lon, 20 piezas con 828£ varas de dril de algodón, 18 piezas con r,71 varas de cotí de algodón, 50 medias piezas de creas blanc.ns <le hilo. Habana y Mayo 28 de 1850.—Clairac.
Para el 31 del corriente sp han de rematar en el almacén de averías una caja «ion 24 piezas de platillas, 25 cajas de bacalao. 43 cajas de hojas de lata v 4267 varas de dril de algodón, lia liana 29 de Mayo de 1850.—Clairac.
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de !
D. Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de ¡
¡créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con con-;	^ ^ ^
sulta «leí limo. Sr. Auditor de guerra, que se notifique por este :	j\ l ar«Te 1* in o * d e\A Íl o
orden á los acreedores del citado Guerrero, el decreto que si- (jaa *
¡ guc:—Habana y Mayo 24 de 1850.—Dése cuenta coa los autos, citadas las partes de nuevo para la sentencia de graduación en ! el órden dispuesto.—Dos rúbricas.—Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio .María Muñoz. Y para su publicación por l ia Gaceta, libro la presente. Habana v Mavo 27 de 1850.—An-1	? “	A 3-1
tos de cabalaría de tierra, 26| solare.s y 3‘ casitas ubicadas en el Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma pueblo de San Antonio de Rio-blanco del Norte, retasado todo procedencia, ó lo.s de primitiva pertenencia del Estado, se ad-en 2904,$; cuya diligencia «se verificará el dia 20 del mes entrante j ñutirán posturas en la graduación del ocho por ciento para rede. 9 á 11 de su mañana en la morada del Sr. Alcalde mayor | presentar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmedia-cuarto.	R *—O	tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- do las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en dencia gen« ral delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. | esta fonna; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Marcelino de Alio, se anuncia «il público estar? gones de la ley á dos negros nombrados Gregorio congo v
Marcelino de Alio, se anuncia «ni público estarse dando los pre- ¡ Habana y Maye 23 de 1850.— Ldo. Marcelino de Alio.
Ceei-l Por disposición
lio gangá, trabajadores de campo, tasados ambos en bargados á los herederos de 1). Pedro Alcántara.
lén
leí dial.0 del entrante para el remate d»
del Sr. Alcalde mayor «segundo y por ante
de ta. -O
550$, n.m-! D. José Elias de Entralgo, en lo.s autos criminales seguidos > R *—O oficio contra I). Manuel García y I). Alejo Soujol por reven
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el ¡ se cita á este último para la resolución que corresponda. C
tá «señalada la junta de. almene-i Por auto, proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, le mi potrero cqin- con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joa-
*" ■	' . I _ Intlin ’IViinlIn -i i.nnsor-iiAuoiii «In !<«.. . 11K rr......
puesto «le 9 cnbíilleríns de tierra, situado en la jurisdicción de Cu- í Qúiu Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por
hacer postura ocurra D. Miguel Frau cediendo sus bienes á sus acreedores, está man-
REMATES.
A consecuencia de los autos testamentarios del teniente coronel I). Diego González Noroña, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta Jel limo. Sr. Auditor de guerra y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie en tres nú
siguas, avaluado en 5631$: el que quiera hacer postura ocurra I D* Miguel r mu cememio sus bienes a sus acreedores, ala escribanía mayor de Hacienda.	11 *—O	J dado «se anuncie la proposición que se hace de dar el precio de
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- ¡ su retasación y 20$ inas por una casa situada en San Salvador cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Maree- ¡ del Cerro núm. 176, de tabla y teja.s, retasada en 570$ 1 real, li-lino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada ; bre de todo gravamen, al contado, entendiéndose que del precio la junta de almonedas del dia l.° del próximo mes de Junio. ¡ ofrecido -se rebajan los 150$ que reconoce de censo, con mas los
sacionesy 400$, las casas que quedaron al fallecimiento del ex- dia 3 del entrante mes de .1
Por auto del Excmo, Sr. Gobernador político, con ia con- D. Marcelino de Alio, está dispuestos«» anuncie al publico estar
'| 111: l . i. > l r : L1111 (• 11 • - • i;».S (.leí (' nate.s siguientes:—Dos «solares en
para el remate de un terreno si- j dos en 900$.—Las reparaciones «leí convento de S. Francisco
meros consecutivos, haber propuesto el capitán de infantería D. sulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco señalada la junta de almonedas del dia 1. ° del entrante para los Juan Larrazábal, adjudicarse por los dos tercios de sus ta- Valerio, en el intestado de María Josefa Diaz, se ha scñaludo el remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasa-
quiera hacer po «tur	.............,................
3047$ 7 rs.; la del Consulado núm. 120 en 12064$ 3rs.; la de las ¡consultor donde se ha de efectuar la diligencia. R 2—O	' Por disposición del Sr. Intendente, Ministro principal «leí
Animas núm. 13 en 1115$ 7^ rs.; l«t de la misma calle núm. 15 en I Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por un-
IINA VENGANZA.
IBIBíPO&Sá! ÍM?1»	-ir^SSEBSAA,
POR
general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por .-inte D. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento del matriculado 1). Ramón Me-nondez, vecino de la ciudad de Moranzas, y por sus herederos á los que legítimamente deban serlo, á quienes se convoca por este medio para que dentro de quinto dia después del último anuncio acudan al tribunal á hacer valer el derecho de «jue se crean asistidos:	C 2—0
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta oficial al alhacea de I). Juan Rodríguez, para que comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda á hacerse cargo del traslado que le está conferido en el expediente iniciado por D. «losé de A-rango y Ccpero, administrador de los diezmos de Santiago, contra el citado Rodríguez sobre decimaciones del cafetal que quedó entre sus bienes.	C 3—0
Por disposición «leí Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda citar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Cristóbal González, vecino de Puentes-Grandes, para que dentro de ouinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto del escribano actuario, á evacuar cierto acto dé justicia.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra l). Se-verino Abasen! por la fuga que hizo del hospital San Ramón, esta mandado que por la Gaceta oficial v en tres números consecutivos se cite, llame y emplace al referido A base al para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta <-iudnd á descargarse de la culpa «jue le resulta en dichacau.su; bien entendido que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana v Muyo 28 «le 1850.—Francisco Valerio.	C 3—O
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, otilas diligencias formadas por el hurto do un mulo de D. Francisco Ruiz Herrera, vecino de S. José de las Lajas, está dispuesto «se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para que se prenteen el juzgado dentro de quinto dia despucs «leí último nnnncio á declarar lo
que le conste.	«* q__n
IN^ú.VENTKS
Pos- auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante el Br. .Bernardo de'l Junco, está «lis-puesto que por este órden se convoque á las personas que quieran asegurar en finca idónea la suma de 400 pesos. C 2—1
En las diligencias promovidas por el caballero Sindico procurador general para acreditar ia libertad del negro Jos«» Dolóte.«? García, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, cotí uruprdo del Sr. Alcnlde mayor «giiiuto y por amo D. Amonio Ro-gucira, ko convoque íi loa herederos de 1). Francisco Gatcía, óú la persona que a«; considere con derecho & oponerse ¡í la libertad dei telendo negro, para que ocurra á verificarlo dentro de quinto
te, donde tus bondades constituyen lo pasado, lo presente el pensamiento de mi hijo— — Sí, Cristóbal!
—continuó aproximándose á él, y apoyando su delicada mano en la cabeza de su esposo que permanecía sentado—confia en mí.......ten fé en mis promesas.......Gabriela no manchará jamás el nombre: preguntó Gabriela con un resto de duda
que le has dado, y mis melancolías sin fundamento,! —Porque á pesar de nuestras riquezas tenemos
tro secreto......mas violento y avaro que yo, vive te lo agradezco.........el cariño á su venerable sombra,
temiendo que lo roben, y no me perdonaría haber lal-¡constituye la fuerza «leí lazo solemne que nos une. . .. tado á la reserva exigida para mayor seguridad de am-1 Sí, amigo, volví á ver a Felipe como al prometido cabos.......	i poso de otra.....me olvidó prontamente, ó no me
—Si eso es cierto, porqué me pedias perdón?—! había amado jamas.............Aplacado el dolor de la pri-
mera herida, me admiré de la rapidez con que cayeron as alas de aquella inclinación, antes tan inefable y
mis suspiros sin causa, desaparecerán apénas mi hijo! quí encerrada, sin mas compañía que la nuestra, sin poética..------Desprendióse una venda de mis ojos, y
I habite el castillo tan cuidado por ti y Rogelio, como j otra distracción que el espectáculo de esa montaña í no lloré la pérdida de este frió y egoísta que me aban-
vuestro cofre-negro, que guarda quizás otra cosa que i monótona._____	donara, sino la hermosa creación destruida, de mis in-
1 papeles insignificantes....	\ Cristóbal guardó silencio, rendido, abatido al pa- fantiles meditaciones...........Figúreme que había pre-
—¡Tu has adivinado lo	que contiene!------lo	leo	en j	recer después de semejante revelación....Figuróse i ferido á Fernanda por	sus	riquezas, y cesé de amarle
i tus ojos.....en la expresión de tu semblante-------| Gabriela «pie ocasionaba su postración el miedo á su apénas cesé de concebir por él estimación......Feli-
en los pliegues de tu frente.....¡Ah! perdóname!.. jhermano, y le dijo compadecida:	¡pe ha justificado mis sospechas, consagrándome otra
no fui yo!____fué él!_______	i	^Nunca saldrá de mis labios, el secreto que acabas! vez sus obsequios luego	que	Fernanda fué esposa suya,
Y Cristóbal arrodillándose ante	Gabriela,	apoyó j de descubrirme.....en pago de tu sinceridad, te pro- presentándome en su rostro	la vil avidez de la codicia,
¡el rostro contra la tierra.	meto una discreción escrupulosa.......Respecto á tus cuando juega con 15 ogerio y este légaña......En fin,
¡Me asustas!......¡qué contiene pues ese mué- remordimientos reducidos á no haberme proporciona- lejos de resentirme de que me hayais ocultado ambos
''hipa, caiga sobre mi que la he motivado, enlazando I ble siniestro?_.¡qué males deben salir do él?......do una brillante suerte en el inundo, cesen amigo des-! el tesoro del cofre negro, bendigo vuestra reserva.
su jóveu vida, á mi vida gastada, su belleza á mil Explícate, tengo derecho á saber tus secretos, y exijo de este momento.........Mi carácter me inclinaba á la ¡ Ella me ha salvado probablemente de ser engañada
FUZi2€/ÏA.
TERCERA PARTE
vi.
En el Castillo.
¡Ella le amará!.y si se mancha con tina ¡
BU JPggp|	^
fealdad!.....Y he sufrido con resignación el tormén- me reveles ese. .. .	oscuridad, la pompa no convenía á la violeta silvestre por ese desgraciado, que hubiera perseguido aliado
t0 de L sospecha, el martirio de los celos, repitiendo! Mientras Gabriela ie hablaba asi, ocultando su anhelosa de pasar desapercibida........ La asiduidad i mió su fementido papel, si no me hubiera considerado
a mi pundonor que se revelaba, á mi sangro que se! terror instintivo, bajo una fingida, serenidad, Cristóbal ¡ con quo Felipe nos visita, no debe tampoco causarte desposoida de bienes de fortuna.
cucomlia—llora, padece, sucumbe y déjala entreveer se habia tranquilizado en parte, y con la frente re-.sospechas injustas.......Cierto es, que le conocí ca-	—Dad gracias á la suerte, y sin embargo eres mi es-
11 u rayo de júbilo, de consuelo, de desahogo!.....i diñada Ch el polvo, reflexionaba sin duda	sualmeute durante los meses pasados en Francia, que1 posa!—exclamó Cristóbal—¡Dios mió!..........¡Cuán-
—Lo que dices es vergonzoso, y sin embargo noble, —Has acertado llamándome insensato!—dijo des- me aseguró que me amaba y le creí, arrastrada por el ta bondad en el ángel que sufre!...........¡cuánta dulzura
Cl|ipable y no obstante sublimel—respondió Gabriela pues de una pausa— mis delirios son de una especie deseo de experimentar el amor, afección hermosa de la! en la víctima resignada!.. enrogecido el rostro—intentabas comprar mi felicidad que debe causarte desprecio y eomp.Lsion____Si su- juventud, hacia la cual volaba mi corazón ignorante.. Cristóbal se levantó
estas palabras, desvió de
,á costa de tu honor, de tu reposo, olvidando que ese pieras lo que encierra el cofre-negro, conocerías cuán Empero Dios me castigó por haber colocado mis afee- ella sus ojos donde rodaban algunas lágrimas, y salió casado, que yo lo soy igualmente, y que débil se halla m¡ pobre cabeza......................	tos fuera del cítenlo trazado en torno mió por ti y Ro- rápidamente de la habitación.
L’en es
entre ámbos uña tercera persona á la cual ofe n-
‘feríamos!.'...	.	.	,	_	™.
"¡Casado?.......yo lo iguoraba, Gabriela!.......liándola receloso—somos ricos, inmensamente ricos.. mi alma, filó el ídolo de mis sencillas ilusiones.extendido el cuello, aguzado el oido
ñh! que se yo de la vida de los demás?.......¡qué. El cofre negro contiene mía suma enorme en pedrerías Ni un breve instante desconfié de su lealtad.yo Era Felipe, que informado de la conversación pre-
__Quiero saberlo—repitió Gabriela.	igerio con una generosidad llena de abnegación........ La presteza con que huyó, no le permitió ver un
-Aquí donde nos ves— prosiguió Cristóbal exami- Durante meses enteros, ese joven ocupó la soledad de hombre que escondido detrás de la puerta, escuchaba
mis sospechas......A o lograré adormecer la vigilancia do sus feroces guardianes.....yo lograré enga-
ñarlos con mis atenciones á Gabriela, hasta que consiga mojar mis dedos en esas riquezas......¡Un robo! me iiriau algunos........ ¿«pié importa?.......
no ha robado mi suegro, no roban otros?....¡Oh! me
aprovechare seguramente del secreto que acabo de descubrir......
Atuzóse el bigote, estiróse el vestido, y silvando una canción popular, entró en el salón, con el aspecto frívolo y lijero «pie servia de máscara á sus proyectos.
Los dias subsecuentes á aquella conversación Cristóbal se mostró todavía mas sombrío y estrava-gante que anteriormente. Las raras ocasiones que hablaba a Gabriela, parecía próximo á confesarle algún
peso que llevaba sobre el alma......Pero deteníase
siempre, y emprendía la fuga á fin de detener las palabras agolpadas sobre sus lábios trémulos___
Ocupábase de su hijo, romo de un ser que no podía vivir, y le daba por muerto áutes de haber nacido. A pesar de la bondad, de ¡a mansedumbre de Gabriela rechazábale entonces horrorizada, y su antipatía hacia él. tomaba un carácter de profunda aversión. Al fin esta aversión se trocó en terror, pues los desordenados discursos de Gristóbal, sus distracciones cavilosas, y Inexistencia errante que llevaba, la hicieron sospechar que estaba loco......
Los desvarios del desgraciado se aumentaban á medida que se adelantaba la hora del alumbramien-
J116 importan sus acciones?.......Tú y lo pasado, es
0 único que me preocupa y no olvido!.______
. ~~Si no creyera que mi indiferencia, casi puedo de-^lr mi disgusto, me separan lo bastante de Felipe, ya
•era evitado el peligro de su presencia semejanza tuya, también habito yo un mundo apar-
adquiridas durante nuestro comercio en América. ... uo conocía á los hombres y juzgaba irrevocables todas cedente, se encaminó pensativo al salón, arrojando án-
Pero la avaricia del oro nos aprisionó con sus garras sus promesas........Mi mayor alegría se cifraba en la tes una mirada codiciosa al aposento que guardaba el
de acero, y nos hemos impuesto las mayores priva- esperanza de verle, y no obstante cuando le vi de nue- colre negro.
ciones á fin de no disminuir nuestro caudal, compues- vo, recibí un terrible golpe el mas doloroso que ha re-; Usando del poder concedido al autor de una obra,
¡Ay! to casi todo de diamantes del Brasil, «te perlas «le la! sonado en mi vida, desde la muerte de mi padre...trasladaré á mis lectores sus secretos pensamientos.
par-'India......Oculta a Rogerio que te he revelado núes-1 Te extremeces como yo á ese recuerdo, Cristóbal......i ¡Ese cofre contiene un tesoro, ciertas han'sido
to de su esposa no inénos infeliz. Huia del castilloupó-nag ge abulia á su proximidad, y ni el sol que abrasaba la tierrra con sus olas de fuego, ni la lluvia que caia inundando la montaña, le detenían en su precipitada fuga_____
(Cmliniurrá)