Se veade una negra de 1 7 años, sana y sin Poteca de casa, sin intervención de tercera personas en esta im- *»/*,» W®« ÍBf:!*SÍÉÉP! ÍÉ IflPIfl S®, taeha», de buena presen, ia. cocinera, reeular lavandera v eoatu- *‘rel"Í11{S£,'o<Tí>iilir. « d-WbooIJ»«.»« *•	*raMiJw .» 3a fiTO ¿I *• w mm lili 'A A'Jija!
rara, en->50$ m.res: caiie.le .\eptunon. íi3.	34	DESPEDIDA— Retratos al dagaerreotxpo	----
Por ausentarse su dueño se vende una A seis reales fuerteso:—ídem con buena y bonita cn-
negra criolla de 23 años de edad, de buena presencia excelente j&’ n	a 1$ 4 rs—>OTA- P"°"A? marchar en
en breves semanas se realizad laboratorio con todos sus útiles,i ’ i enseñanza del arte al comprador.—En i i. 5 por la escalera frente de la pla-? los Oficios por la escalera núm. 1.
PUERTO Si &Â HABANA.
Día 21.-
Entrada de buques.
-l*)e Buenos Ayres en 54 dias berg. esp. Copérnico,
t Amias; y por Ja calle de los Uncios por ia escale
cuanto quieran aplicarlo, entiende el aseo de una casa v sabe	X3» Xi6021 ílt;I \T©,ll0 frfl©C© IOS S6X"VÍ“ [cap. Costa, ton. 178, con tasajo, á Ricart Hermanos y cp.
servir á la mano, muy aseado y entendido, con la circunstancia cios de su profesión, con especialidad á las clases menestero- De Liorna en 53 dias pol. sarda Tétis, cap. Persano, ton-de no haber conocido otro amo que el que tiene, muy ágil, sano j sas: lo encontrarán & cualquier hora en ssi habitación núm. 85: 262, en lastre, á Biada y cp.
y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: también se venden calle de la Lamparilla, entre las de Cuba y Aguiar. 2	De Santhomas en 13 diae berg. frano. Eugenie, eap. Digain,
todos los muebles de una casa, en el mejor estado por tener po-|	Ag©31CÍcl d© lílUdtldü.S.—¡El dlldñO d© leí CSir- ton* en lastre, á Zangroniz Hermanos.—Pas.3.
co Ufo, como puede verse en 1« casa núm. 187 calle de Compog- p¡nterí:i en general y almacén Je muebles titulado BAZAR DE De Amberes en 64 dias frag. belga Loni?, cap. Baugneut,
tela, loma del Sto. Angel.	______ 1	. COLON, calle de tíaleaito núm. 122, se linee cargo de mudar!ton-¿J5. ^"ladrillos, i.Morlson De Coninek y cp.
• -*-'_¿r-3s=rr j jog myghles de una casa ú otra, colocándolo todo en su lugar, j. ~~g De Benze en 10 días frag^. mg. King Fisher, cp. Muren
UE CARRUAGES.
! desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando un 111 «ir , „	, ios quinqués, cuadros &c., y reponiéndolas averias que por ca-
fcnia calle Keai de la salud n. 17 sena- ! suulidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de lia de venta un surtido de carruages nuevos v de medio uso, inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad vestidos de última moda, y pinturas y platinas de lo mismo, y se!^ Prontitud; y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se dan con equidad, de modo que el que necesite carruage que pa- ¡ r?c*ben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-se al establecimiento que no se irá sin carruage si se modera en i ri tu—Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, el precio, respondiendo de la solidez por un año.	4 I agencia de ^negocios núm. 10,^ tabaquería frente á Sta. Catalina,
Aprovecharse.—Se vende un magnífico
quitrín hecho á todo costo con los mejores materiales, forrado de gró colorado y el baquetón de lustre, las platinas muy finas y ae última moda, está hecho con mucha elegancia, propio para una persona de gusto; también hay tres de medio uso, muy baratos: en la orilla de la zanja núm. 68 darán razón; se admiten en cámhio^quitrines viejos.	\
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Por ausentarse para la Península se ven-
de todo el ajuar de una casa, un carruage de muy buena construcción, un famoso caballo con arreos de plata, todo muy decente; y un negro general cocinero y calesero: calle del Campanario Viejo núm. 5, para la mar.	*
Se vende la satrería nombrada El Buen
Tono, situada en ia calle de S. Ignacio núm. 15, con la ropa y demas enseres que existen en él: en la comisaria de S. Francisco impondrán.	3
En el almacén de ropas de Ventosa, calle
de la Muralla núm. 92, siguen espendiéndose los estuches ó sean medias cajas de azúcar blanco’en terrón, déla marca Molas.
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ria que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno v de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña y crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para áltesenos y hombres de trabajo, ij, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobrecaliente y de una hechura esmerada, desde 9rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaoiones: en este artículo és tanta su variedad, en hechura, cíase v precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la ciase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda,á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo cíe cabra, de color de paja, á2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutrémuy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas, chupos, jaiques y paletóes de merino, lanilla, alpaca, uiezclilla, driles y tela-real, a 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas depuro hilo, buen tamaño, finas, mejores y nina finas, á 8, 10 y 12 rs, las mejores.—60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs. —Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, 6 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, d^ puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: ó mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de I). Quintín Váldes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la MARINA DE VALDES, y el segundo en la calzada de Galea-no, cuadra de la iglesia del Monserratc, titulado CAMPO FLORIDO DE COLON.	2
POLIFILTRG para la mas perfecta fií-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofiecernos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y e3 la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada dé toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro* y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en eí TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25¿, 22, 17, 12, y el pequeño para vi age, $ 8$.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento, S 34.	2
En ia calle de los Corrales ó de Vives nú-
mero 43, se vende arroz superior á 10 rs. la arroba, en sacos de é, 5 arrobas, sin envase.	2
calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guillot: azúcareiía calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	2
Mr. H. 0, Robinson, al partir para Ingla-
térra, pone en conocimiento de los señores hacendados de esta isla que ha nombrado con ámplios poderes á dan Teodoro P. Vaurigaud para que sea su maquinista ingeniero principal en toda la isla. El Sr. Vaurigaud, que tiene las ifistruceiones necesarias, y está preparando para dar todas las noticias que se le pidan respecto á le nueva máquina de moler caña, se acercará con tal objeto á todos los señores que lo soliciten. Personalmente ó por escrito pueden dirigirse á él por ahora, en la calle de la Cárcel nueva, núm. 19.—H, O. Robinson.	2
La persona que equivocadamente haya
tomado una maleta que entre otras cosas contenia un canuto de hoja de lata con un titulo de licenciado en medicina, el cual se extravió de un carro de tercera el dia 16 del corriente viniendo de Guanajay, puede entregarla en la calle del Campanario Viejo núm. 150, donde se gratificará generosamente.	4
B, Antonio Moreno, dueño del real privi-
iegio de monturas con elásticos verticales, hace presente al público en general, que pondrá en Matanzas y Cárdenas depósitos de sillas de dicho privilegio á precios equitativos, á fin de proporcionar comodidad á sus muchos favorecedores: y que en ambas poblaciones tiene constituidos ya depósitos de fustes con elásticos, colas y tubos de madera para pistoleras del privilegio cesante, al precio do 20 rs. fíes. uno. En Matanzas, talabartería de D. Gonzalo Delgado; yen Cárdenas la de D. Miguel González Beiíran.	^	3
En ia calzada de Galeano número 128
esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita una señora que entienda de toda clase costuras con perfección y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, puode «e le informará de otros pormenores.	9
Un eclesiástico, doctor en sagrada Teo-
logia y en ambos derechos, que posee los idiomas inglés, francés, italiano y látin, teniendo algunas horas libres por la mañana, quisiera emplearlas en dar lecciones de los indicados idiomas en su casa: ealle de S. Ignacio núm. 24.	8
Se solicita una muger blanca ó de color
para acompañar una familia que pasa á los Estados-Unidos y cuidar de dos niños, que tenga buenas recomendaciones: calle de los Oficios núm, 13.	"	3
Se solicita nn veterinario que esté reva
lidado en su facultad, para ponerle una tienda de sudase en un punto inmejorable de extramuros y para herrar un tren de caballos: calle de Cristina núm. *20	*	3
La Real y M. I, Archieofradía del Santí-
simo Sacramento erigida en laparroquio da Nlra. Sra. de Guadalupe, celebra el dia 21 del actual, la festividad de domingo tercero, con la solemnidad de costumbre; y se suplica la asisten cia de losse'ñores cofrades y demas fieles, á dicho aeto. 3
El dia 21 del corriente tributa la Real
y Esclarecida Archieofradía erigida en Ja parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos al Santísimo Sacramento en la festividad de dpmingo tercero, que está á cargo del consiliario cesante D, Benigno González Alvarez, nrocuraeor de la Real Audiencia Pretorial, con misa solemne álas 9£ en punto de la mañana, sermón por el religioso capuchino Fr. Manuel de Barce-l ona, y procesión. Se participa á los señores congregantes y demas fieles, recomendándoles su asistencia.	3
Administración del Boletin oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—?Se avisa a los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletin hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse 6 continuar la suscric ion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—J osé Luis Casaseca.	5
Las consultas del Dr. Carrón du Viilards
continúan cada dia, escepto los juéves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 á las 9^ de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente destilado á los indigentes portadores de una certificación del capitán
comisario de su domicilio y delcura respectivo.
ALQUILERES.
Se alquila la casa que hace esquina con
la quinta del Sr. de Bertemati, en la villa de Guanabacoa, por la temporada hasta el último de Agosto: en esta ciudad, calle del Inquisidor núm. 68impondrán.
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, fuerte y robusta, en 12$ al mes: calle de S. Rafael núm. 77, entre las del Companario Viejo y Lealtad.
Se alquilan cuartos altos muy frescos y
ventilados, á hombres solos: calle de Cuba n. 38, esquina á la de la Muralla.	2
En la calle de Cuba número 84, del con-
vento de la Merced para la muralla, se alquilan dos cuartos al- | tos á hombres solos, teniendo la recomencion de ser ventilados v frescos.	2
Se alquila una hermosa casa en el Cerro, j
n. 118, mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y zaguan, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, tiene siete cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una es- j tancia, bien cercada, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadra, está situada en el invito mas pintoresco, pues se ye toda la ciudad, ademas detonas sus comodidades es muy fresca: calle de Peña-Pobre núm. 4.	4
Se alquila una mulata de 20 años de edad,
buena costurera y servicial á la mano, sabe perfectamente peinar y vestir señoras, y para cuanto mas quieran aplicarla, por su ajuste: calle de la Economía núm. 12.	4
Se solicita alquilar ó comprar un negro
calesero de pareja, que sea de buena presencia, cualidades, sano y sin tachas: calzada de Galeano núm. 74.	3
Se alquila una negra cocinera y regular
lavandera, propia para una corta familia. En la calzada de San Lázaro núm. 106 impondrán.	3
Se alquila un negro buen cocinero, regu-
lar repostero, humilde y de buenas cualidades: intramuros, calle de Jesús María núm. 25, esquina á la de las Damas. 3_
COMPRAS.
Se desea comprar una negrita de 4 á 5
años, que su valor no pase d - 6 á 7 onzas: calle de Acosta h. 102.
Se solicita comprar una casa cuyo valor
sea como de 10,000$; ha de estar situada por el centro de la edudud y su posición que esté á la brisa: impondrán en la calle de la Amargura núm. 29.
PERDIDAS.
El sábado 20 del presente di por equivo-
cacion un cuarto de billete- en dos octavos unidos, por dar dos diez y seis aves que me compraron, cuyo número es 1100, que el octavo de abajo estaba rajado por la firma y suplico á la perso-sona que lo recibió le devuelva el un octavo al vendedor de billetes conocido por Puerto Rico ó Estanislao Torres, ó al cantinero del café de la plaza de Armas.—Estanislao Torres Carmona.
ESCLAVOS PROFUGOS.
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas 6 granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lopip.y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
O E RTIFIC A DO IMP ORTANT E.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; yes de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á.prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dió á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tanbue-no3 resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé a usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en,
_	,	-	las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es-
Ha	tugado	de	la	casa	de	su	ama	ia	negra	lado natural y se curó ele una erupción que padecía en las pier-
Josefa; tiene la pasa corta, color colorado, ojos grandes y car- ñas: otro que padecía continuos dolores articularlos también se gados de carne, los dientes de arriba botados para afuera, pié j curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la ele-chico, lleva una manta de merino color de naranja y un túnico j fancia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el de cuartos de olancito; dicen que anda por Jesús María; unas público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del veces se llama Isabel y otras Luisa, y lleva licencia falsa. Se cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine gratificará con la captura al que la entregare, como también pa- i bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico gara daños y perjuicios el que	la abrigue: calle do la Mercad	nú- ¡ que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el numero 88.	2	tria, todos se curaron con ql uso de la esencia de Zarzaparrilla,
£1 dia 16 del mes pasado desapareció del tt?a?do solamente algunos laxantes cuando los he juzgado con ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Carde .v®n’ente,s> que atesto para
ton. 342, con 340(7$, á Lawton y Tolmé.
De Sisal en 11 dias berg; esp. Pilita, cap. Azoorra, ton. 161, con efectos, á don A. de Bolivar.—Pas. o.
De Amsterdam en 40 dias frag. amer. Victor, cap. Clark, tn. 395, en lastre, al cap.
De Sunderland en 38 dias berg. ing. Culteras, cap. Keer, ton. 332, con curbon, á Raphel y cp.
De LiAerpool en 50 dias berg. aust. Teia, cap. Alijncmda, ton. 386, con carbon, á Zangroniz Hermanos.
De Liverpool en 60 días frag. anst. Natalia, cp. Bargstaller ton. 380, con efectos, á Lawton y Tolmé.
De Franckfort en 20 dias berg. amer. Benjamin, cq, Collins, ton. 121, son envases, al cap.
De Cardiff en 55 dias frag. aust. Escmpio, cap. Manche, tn. 393, con aarbon, al cap.
Salida de buques.
Dia 21.—Para Genova frag. esp. Union, eap. Torres, por Biada y cp. ,
Para Matanzas berg. ing. Iris, cap. Janner, por Lawton y Tolmé.
Para New-York frag. amer. Amazon, eap. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans vap. amer. Faicoa, cap. Harts teñe, por Drake Hermanos y cp.
Para Chegres vapor amer. Georgia, cmp. Porter, por Drake
Hermanos y cp.
Para Amberes herg. oldemb. Josua, vap. Seek, por don H. Rottmann.
Para la Guayra berg. esp. Guairéno, cp. Ñores, por Ricart
Hermanos v ep.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Mina Gleffe, oap. Neuton por Steil y Wolff.
22.—-Para New-York frag. amer. Norma, cap. EÜis, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg. esp. Jesus, cap. Avellanal, por den José de la Portilla.
SSP*A las 6j quedaba por barlov. una frag. y por sotav. una fragata todos mere-
EXPORTACION.
Para iaCoruña y Gijon frag. esp. Casilda^ cap. Baríes, por don L. G. Barbón.
736£ cajas de azúcar.
72 mulares de tabacos.
Para Amberes berg. bremos Ar.km, cap. Sa»nders, por don H. Rottmann.
1014 cajas de azúcar.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
5 cajas de azúcar.
101* millares de tabacos.
Para Chagres vapor amer. Rafaei Rivas, cap. Glocen, por Drake Hermanos y cp En lastre,
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 29. Aumento de abril, al dia 20.		Extrae- Total gral cion del del año. dia 22.
Cajas de azúcar		2298691	154	4205j 234228}
Arrobas de café			31522			 31522
Millares de tabacos^.	19067 J	22	274} 19364}
Libras tabaco en,sama.	545369	2625		 547934
Bocoyes mieiáe purga	10172*					 10172}
Tercerola miel abejas.	1154 j			 1154}
Arrobas de cera		66311		6631 i
!>inas de aguardiente.	2219J			 2219}
PARA SANTANDER.’
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y velera
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada frs
ra en ioao aDni la acreditada fragata española \rvtr fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga I LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pasto á flete y paaageros que hallarán las mejores comodidades en su (no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrec*^ ^ ^a' espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capi-1 merado trato y las comodides de sus magnificas cámaras UQ es' tan D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los fcrez.	Idas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignáis aca^a
'señores.	^ tanosloi
_______________ NORIEGA OLMO Y COMP
PARA GIJON.	~
SAMA Y HERMANO.
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata america-
na IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; ¡ . . Habiende fijado su salida la fragata CASILDA, para el 9a tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el corriente se suplica a los señores pasageros entreguen k-, cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo e3celentes pasaportes con oportunidad en el escritorio de don L. G. Barbor comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó ¡ ca‘*e c*e Ia Amargura n. 76-sus consignatarios
—---------------DRAKE DERMAN°B \ OOMP. ^	¡	PARA AMSTERDAM.
PARA NEW-YORK.	j Saldrá á fines del corriente mes y admite carga á flete 1
Saldrá positivamente el 27 del corriente la nueva y velera j hermosa y velera fragata holandesa ÁERT YAN NES, su ¿ • ata americana paquete JOHN BENSON, capitán West, for- tan Wiegmiñk.—Impondrán los Sres.	’	P1'
fragata	f ,	,
rada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
~ PARA CADIZ”
Dará la vela s'n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á lus que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batahanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rev esquía . á la de Aguiar I03 señores ______	FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy velera y acredi ada fragata española APOLO, sn capitán D. M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados eu su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad d« estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, número 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.______
PARA LA COKUiNA.
SaJcfi-á sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de carga ¿ fiete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato parparte de eu «anitan D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
1	SAMA Y HERMANO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D= Manuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
ED: MEERT Y COMP.
SE FLETA.	-
El hermoso y sólido bergantin sueco MENTOR, sucapita Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase excelente marcha forra o y claveteado en cobre de un todo lis' to para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus corT signatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
SE VENDE.	^
La goleta española MARIETA, construida recientemente muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran . orle y poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres
RIERA Y HERMANOS. *
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTEDf EUROPA O DE ESPAÑA.	**
Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI,buques todos de la mejor solidez, forrados y claveteados en cobre y porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en U calle del Tejadillo número 6 su consignatario
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
SE FLETA.
Para un puerto en' el mediterráneo el bergantin español CENTAURO, capitán Gotusso.—-Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 1.
SE FLETA.
Pora cualquier puerto el bergantin goleta española JACI1\\ TA, capitán París, de porte de 500 cajas.—Impondrán en la calle de los Oficios número 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
SE FLETA,
El bergantin español PAQUETE DE LIMPIAS, buque nuevo, de primer via^e y de 137 toneladas de porte.—Impondrán sus consignatarios los Sree.
NORIEGA OLMO Y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
PorSteil y Wolff.—75 piezas de platilla blanca de hiio.
Por Clarke y cp.—50 piezas de olancito de algodón, 30 idem de platilla de hilo blanca.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Somers, proc. de Charleston.
Frag. id. Condor, id. de New'-York.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Apolo, proc. de Cádiz, ïd. amer. John Benson, id. de New-York.
Berg, sueco Syri, id. de Boston.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Filadelfia gol. amer. Mary Eddy. cap. Eddy, por don
S. C. Burnham yep.
Para Cowes berg, franc. Fanny, cap Pateman, por Zangroniz y H.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por Ohlmeyerycp.
Para Vigo y Corufia frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por Noriega Olmo y cp.
Para Hamburg.» berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Her-
rnanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry, por Drake H. v cp.
Para New-Orleans berg. esp. P. Soule, cap. Smith, por don F. Lampre.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
Para Cadiz berg. esp. Nuevo Anduluz, cap. Iloso, por Noriega Olmo y cp.
Para Santander frag* esp. Perja, cap. Orbeta, por Sama y Hermano.
Para New-York frag* amer. Jhon Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frog* amer. Juniata, cap. Smith, por Drake
Hermanos y cp.
CABOTAGE.
ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Lindsav, edad de 18 ai'os, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hácia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, con una j
ENTRADAS.
Del Mariel: g. ManufAa, p. Arocha, con 328 cajas de azúcar
De id. g. María, p. Conde, con 140 caj. de id.
Del Jácaro, g. Luciná, p. García, con 500 caj. de id.
De -Canas! g. Josefa, p. Palacio, con 200 caj. de id.
De Jaruco g. Ligera, p. Martínez, con 172 caj. de id. 4 pipas de aguardiente.
De id. gol. Reserva, p. Marrero, con 193 caj. de id.
De id. g. Natividad, p. Pagés, con 203 caj.de id. 4 pipas de a-guardiente.
De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 156 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
Del ivíariel g. Antonia, p. Perez, con 215 caj. de id.
Del Canal de S. Mateo g. 2 Sofías, p. Seijo, con 400 caj. id.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camnera, con 170 cnj. de id. id.
De Santa Cruz g. Sireno, p. García, con 300 caj. de id.
De Cabañas g. Juanita, p. González, con 200 caj. de id. 150 sacos de cafe.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, con 280 caj. de id. 14 pipas de aguardiente.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con 80 caj. de id. 35 bocoyes de miel.
Del Júcaro g. Especulación, p. Suano, con 380 caj. de id.
De Bañes g. Merced, p. Noa, con 108 caj. de id.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Suero, con 300 caj. de id
De id. g. Olio, p. Puyo!, con 510 caj. de id.
De id. g. Vietoria, p. Perez, con 510 caj. de id.
De Matanzas g. Esperanza, r». Santos, con 480 caj. de id.
De Canasí g. Correo, p. Vilíarin, eeu2oQ caj. de id
De Cárdenas g. Merced, p. Rafael, con 300 caj. de id. 10 pipas de aguardiente.
De id. g. Merced, p. Torres, con 380 caj. de id.
De id. g. 3 Hermanas, p. Monsérrate, con 280 cnj. de id.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con 160 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con 340 caj. de id.
De Bahia-Iionda g. Diamante, p. Sierra, con 300 caj. de id. 18 pipas de aguardiente.
De Gibara g. Josefa, p. Novela, con 35 sacos de café, 200 tércios de tabaco.
REGISTRO MARITIMO.
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantin español MILAGRO, su caf itan don Juan Manuel de Larnnaga, admite carga y también pasageros.—Ln despacha su consignatario
____________D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE._______
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de 1). Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantin español SI, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE,.capitau don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán esto á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
PARA MOBIL A.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido el bergantin americano KANDOM, su capitán Burdrik, admite el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURNIÍAM Y COMP.
VAPORES. _
VAPOR CARDENAS—Capitaa D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Abril 28.—De Batahanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 29.
30.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 1. ° en la madrugada. iV'ayo l.°—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo porla tarde.
2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba j»or la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Tiinidad el 1] por lamadrugada.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calie de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y comp.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Mayo 9.—De Batabanó después de la^ llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad .al medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
18—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 19.
20—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las dos de la tarde.
21—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquín Goveneche, la que admitirá un resto de carga a flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo elespresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
_______________ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER,
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo despachan ios Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA BOSTON
Próximo á hacerse á la vela al bergantín americano PA-TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNIIAM Y COMP.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán I). José Mariano Fabregas; admite un resto de carga á flete v pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
_ ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente el nuevo y velero bergantin español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto _ de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábados á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los juéves y domingos volverá á Matanzas los jueves y lúnes después de la llegada del tren y a la Habana los viérnes y martes á la salida del sol.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA CIENFUEGOS A' TRINIDAD.	,	,	.
Saldrá del Batabanó a la mayor brevedad la goleta MER- uso deíena. CED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—ím-' pondrá su patrón calle de San Ignacio fonda dei Aguila de Oro y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
El martes 23 se rematará una negra nombrada Olalla, corno de 26 años regular lavandera y planchadora, con principios de cocina, servicial á la mano propia para cuidar niños.
El mismo dia se rematarán en las inmedaciones del almacén de averías 10 piezas de dril de hilo, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el martes 23 del actual á las 4 y media de la tarde en la calle de S.Nieolas frmte al número 122, 5 quitrines y otros varios enseres pertenecientes á un tren de carruages, tasado todo en 1003 pesos 2 reales.
Por disposición del Excni. Sr. Capitán general se rematará el martes 23 del actual un negro nombrado Fermín, tasado en 400 pesos.
Por disposición del Excíno. Sr. Regente se rematará eí mártes 23 del actual un negro nombrado Cayetano, tasado en 400 pesos.
Por disposición del mismo Sr, se rematará el mismo dia un negro nombrado José, coartado en 250 pesos.
El miércoles 24 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 129 piezas de muselinas, 133 cortes de vestido bordados al pasado y 120 docenas de pañuelos de algodón blancos y de colores, por cnenta de quien corresponda.
El viérnes 25 se rematará una negra nombrada Hipólita de 24 años, cocinera, regular lavandera y servicial á la mano, á uso de feria.
El miércoles 24 del actual se rematará una negra llamada Francisca como de 34 años general lavandera, planchadora, cocinera y mas que regular costurera por ausentarse su dueño, á
PARA SISAL
Saldrá dentro de treves dias el bergantin español MAR TIN capitán Escalza, admite un resto de carga á flete y pasage ros á quienes brinda su capitán Escalza el buan trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santá Teresa ó Teniente-Rev número 22
*	D. MAURICIO DE SANTELICES,
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat n español NUEVO ANDALÜZ, su capitán D. Pedro A. Rozo, y admite carga á lie-! te y pasageros, quienes recibirán un buen trato.-sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
BALANZAS DE JAIRBANRS.—De mostrador, Jarima durmientes y plata-formas, de botica, y otras varias que se pueden enseñar, de * dragma hasta seis toneladas, en ia calle de la Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuerza grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera, al mismo tiempo á precio moderado, y para su colocación se tiene un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha practicado ya en varias fincas en las cercanías de esta Ciudad.
ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura ti® la Impondrán j conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y compañía de 1	1! Boston.
Todos estos efectos se reciben y están constantemente de ¡venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla I número 6.
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas de huespedes y demás personas acomodadas, que tengan casas con mesa diaria de muchos cubiertos.
Se ha inventado últimamente en Londres una máquina para
pondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
M AT-ANZ AS.—Entradas.
19—	Gol. ing. J. H. Johnson, Johnson, de Nasau.
Berg. amer. Galveston, Norton, de New-York.
Berg. esp. Pos de Agosto, Marrero, de Canarias. Berg. amer. Elvira, Mahony, de New-York.
20—	Berg. esp. Pepita de Bilbao, Zabala, de la Habana. Berg. osp. S. Miguel, Las Casa3, de id.
Berg. esp. Trueno, Alvarez, de id.
Gol. amer. M. Ringoold, Richard, de Wilmington. Bea. amer. Jubilee, Parker, de Portland.
Berg, franc. Railleur, Lubado, dc la Guadalupe.
SALIDAS.
°nZR Ha fugado de la casa de su dueño desdeí.
el 12 del próximo pasado Marzo, el negro nombrado 1 oirías,: pre fi delísima ciudad de la Habana eü 5 de Agosto de 1S43.—Br. | de estatura regular, cara rayada, ojos saltones^ tiene una ci- Justode Paz.—Antonio María 31uñoz.—Don Lorenzo de Larra-
venientes; ln que atesto para satisfacción de los interesados bien ae la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero d&
Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.	1Q n	^	n •>
—Los escribanos de 8. JI. públicos y del número de esta ciu-	»'«er. California, Hitchbru, para Providencia,
dad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia, ! Ví?. • amer* LL Scott, Kearifc para Bangor. por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal
esp. Joven Ricardo, Viilaîonga, para Hamburgo.
! Bca. amer. T. & P. Woodward, Chapman, para S. Peíers-11 i ! burgo.
' Berg. amer. Rio, Johnson,para Bristol.
Bca. amer. Prospect, Underwood, para Boston.
Berg. amer. Napoléon, Winslow, para id.
la» inmediaciones de dicho inKeaio se gratificará ni quoalT l Pr0Í®9or. PAb‘f" de »I*<«clna y Clruj.a y demas que so titula I	-y?P’ ?ara Fil?delí.a-
-	*	- —°	~ nn» i según el encabezamiento, y ciue tanto al presente como a seme- ¡	,
jantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en am-
en tris en una pierna, viste un chaquetón de lana blanca, se ejer- zábal.
citaba generalmente en pesar azúcar, y se^ presume que anda La preparan y venden A. B. & I). Sands, droguistas y quí-' actualmente por los han ios de S. Lázaro, Colon, ú otros de ex- micos, New-York. tramaros: á la persona que lo entregue ó dé razón cierta de paradero se le gratificará; así como se hará responsable de tórnales, daños y perjuicios á la que lo abrigue ó permita ^
Bca. ing. Cygnet, Wright, para Nasau.
ciar en su ca
Pia
t Vieja, portai del Rosario nom.
¡j^F*Hemos establecido un depósito pafa la Isla de Cuba, en ^ la Habana,en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan: . M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. | j Sr. 1). Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medi-oina.—Precio, 12 reales la botella.
NOTIt IA8 SUELTAS	Fl ageilte enMatanzas es D. Federico Helberg, callo del
La Real Ca3a de Maternidad, que se Ixa-	^ y
liaba situa.la • » el tu^noio .i. S. l-mru iiilranuiros, se ha tras-, MAPA GLUItKAIICOülieVO de California.
ladado á ¿a calle del Prado números 43 v 45, extramuros. *	—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de
En la calle de la Picota núm. 78 se solici- Luis Mar-»- — '»■	-------- *! -
ta a los morenos Vicente Parejo y Guadalupe Fuentes, ó bien i »herederos para comunicarles asuntos que les interei
■quier,
, formado con los materiales mas recientes, é indicando los puutos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la
¡l innik M	á‘nrfliiiin	una hllAnfl hi ¡it>rena<J? Charlain calle del Obispo n. 114, y	papelería de So-	puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquinaá	faCuna
¿,UÜU$ se	aau a premio con	una Dueña ni- Unés y Caihonell calle del Obispo núm. 7.	8	D. FERNAN’^-----------------
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO. Saldra á la mayor brevedad de Batabanó la goleta AMA-Lamparilla n. 96, j LIA, su jmtron Herwandez, admite carga á fléte para d'chos
lisidor esquina á faCui ANDO GONZALEZ.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata spañolaN. LUISA, al mando de su acreditado capitán D. Justo Pastor de Fano, y admite un resto de carga á flete y pasage-res, quienes serán esmeradamente t. atados y alojados en sus dos magnificas cámaras acabada de construir átodo costo.—Im- limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minutos, pudien-nn"','ín	i««	-	do nacerlo con 5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible de des-
componer sino con intención premiíado de destruirlas, y el dueño llama á la atención del público para que pasen á verlas; calle de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de serrar. Está generalizado en Estados-Unidos, y ofrece la ventaja de poder llevará cualquier punto con suma facilidad.
Los señores que quieran estar al corriente de los adelantos del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las muestras qne existen en la casa de. D. Juan Revington calle de la Lamparilla número 6.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, para los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y
1 : f, ■»----j7----i *' i	,—7 - su Tca" i das. En la horméría calle del Fr
puan Ferraras, dispuesto 4 darles el mas esmerado trato.-Im- Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número pondrá su consignatario	-
D. M. DE SANTEL1CES.
INTERESANTE, AI, MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 1500 hormns de hierro pintadas y clavetea-•rmcría calle del Prado n. 36 ó en el escitorio de U-
________.andez de la Haza calle de Mercaderes número tu
| Impondrán.
PARA BUENOS AYRES.
Saldrá á Ja mayor brevedad la fragata española ANGELI-
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
v comanías de especulación.—En el escritorio de don ManU^

la Obrapia número 20, su consignatario
______________D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dia 28 del presente la velera fragata espa- 9uieer compañía, ñola HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelente cámaras, y el mas esmerado trato por dicho capitán Arrarte,—Impondrán los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
ñero, que ademas de^reunir la solidez y perfección necesaiia , para ei caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con su^ | tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, ca-¡ ben cómodamente los libros y documentos principales de cua “ Tambien hay una pequeña partida de Pr®nS para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia iimpia 3^ y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á prc cios muy equitativos, con el objeto de realizar.	______
PARA FILADELFIA.
Próxima á dar la vela goleta americana MARY EDDY, su capitán Eddv admite carga ligera á flete.—Informarán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fragata española PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondián sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	______
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NüM&-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior 6 $ la coja.	______ —-
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. esquina á la de la Obrapía.	_________________________
SE VENDE 2400 GRUESAS DE PALITOS PARA FOj*-: foros con las cajitas v cajas correspondientes; en el cale a j bo, bajo los altos de la casa de Drake: impondrán. -
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA EL HAVRE.
Saldrá del 20 al 25 de Mayo próximo la muy hermosa y ve-
lera fragata francesa JOSEPH, capitán Kreist, admite solamen-1	----7	, na g0-
te pasageros para los que tiene una espaciosa cámara en donde ¡ Esta noche á las7| la compañía ecuestre verificara 1 pueden alojarse cómodamente hasta 34 pasageros.—Se despa-1 bresaliente función.
cha en la calle de Cuba núm. 128, por	¡	Arrv ofiR S Al.
ZANGROGIZ HERMANOS.	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR »•