ip li ib a ®n> a © d> ® ip a © a a a» m il © © m a n ib a <©
N.° 72.
Miércoles (santo) 27 de Marzo de 1850.—San Ruperto obispo.—Circular en P iula.
P. 1 «
PASTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA BE COBA.
Secretaría política.
Por Real decreto fecha siete de Enero último expedido por el Miuisterio de Estado, se ha dignado g. 31. la Reina (Q. D. G.) agraciar con la gran cruz de la Real órdeu de.Isabcl la Católica, al señor Re-Jrir dil Ayuntamiento de esta ciudad, D. Vicente Goozalez Larrinaga, coronel graduado y comandan te del séptimo escuadrón de rurales de Fernaudo VII. Lo que á solicitud del interesado ha mandado el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general quo se inserte en la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público.--»Crispin Ximenez de Sandoval.
D. Miguel Baeza, apoderado de D* Eugenia Vázquez, se presentaré en esta Secretaría 4 enterarse de cierta providencia que le concierne. Habana 25 de Marzo de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido 4 bien disponer lo siguiente:
El juéves, viérnes v sábado Santo podrán estar abiertos los eafees y confiterías hasta las once de la noche. Todos los demas establecimientos públicos comprendidos en el artículo 7? del bando de gobernación y i policía, permanecerán cerrados.
No se permitirá situar puestos de expendio en las i calles ni eulas plazas de las iglesias.
Ninguu carruage transitara por la ciudad, y no se consentirán danzas ui cantares que alteren la decorosa solemnidad reclamada en estas festividades.
Los infractores á las disposiciones antecedentes quedarán incursos en las multas que señala el referido bando. Lo que de órdeu de 8. E, se publica para general inteligencia.
Habana 23 de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 4 del mes actual hasta el de la fecha, impuestas á loe individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policio y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En 4. D. José Lerena abonó 4 ps. por su esclavo Fernando, aprehendido á deshoras por el sereno Diego Guzman, á quien se abo-
ua la tercera parte........................
En id. El cabo encargado del destacamento de la alameda remitió 2 ps. 5¿ rs. dos tercios de una de 4 que atronó don Santiago
Say, por haber roto un árbol su carruage___
En id. D. reclrtf Espinóla entregó 3 ps. por la de IQ impuesta con arreglo al art 238 del bande a su hijo don Domingo que sufrió dias de arresto, y se abona la tercera parte al pedáneo de Colon.............................
En 5. El comisario del barrio de San Felipe remitió 6 ps. 5i is. dos tércios de la de 10 impuesta al pardo Ensebio Mendoza, con arreglo al art. 47 de la instrucción reglamentaria ..................................
En id. El mismo remitió 2 ps. 5¿ rs. dos tércios de la de 4 que abonó doña Carlota Aguilera por la impuesta á su esclavo Alejandro, con arreglo al art. 111 del bando...
En id. El mismo remitió 1 peso 3 rs. dos tércios de la de 2 impuesta al moreno Luciano Azoy, por transitar con su carruage contra lo
prevenido..................................
Eu id. El mismo remitió 13 ps. 3 rs. dos tercios de la de 20 impuesta á don Pedro Bou-
lofeo, con arreglo al art. 94 del bando....
En id. El mismo remitió 8 ps. por las de 4 cada una impuestas por S. E. á don Miguel y dou Juau García, con arrregio al art.
de la instrucción reglamentaria, y se aplican dos tercios á policia y uno á la cámara.
En id. El teniente gobernador de Gua-nabacoa remitió 100 ps. que abonó don Antonio Izquierdo, por ¡a que por fabricar de madera le impuso el comisario del barrio de Sau Juan de Dios, á quien se abona la tercera parte................................. 100
En 6. Dou Joaquín Mariate abonó 4 ps.
Por su esclavo Eduardo, aprehendido á deshoras por el sereno Antonio Muñoz, á quien
se abena la tercera parte.................. 4
En id. Don Estéban Fuguet abonó 10 ps. por la impuesta con arreglo^al art. 10 de la mstruccion reglamentaria, y se aplican dos
tércius á policía y uuo á la cámara........ 10
En id. El calió comandante del destacamento de la alameda remitió 2 ps. 5¿ rs. dos tercios de la de 4 que abonó el Sr. don Boni-mfacio Cuesta, por haber estropeado su c; r-
ruage un árbol............................. 2
En ¡d. El capitán del barrio de Jesús -'laría remitió 6 ps. dos tércios de las de 5
2 5¿
y de 4 impuestas a los morenos libres Juan y Manuel Cabañas, con arreglo a! art. 16 del bando y 26 de la instrucción reglamentaria.
Eu id. El ayudaute de reconocimiento de buques remitió 41 ps. 54 rs. correspondientes á una de 25 que impuso S. E. al capitán de la fragata General Mina, y se aplican dos tércios á policía y uuo á la cámara, y el resto por dos tércios de otra de igual cantidad que con arreglo al art. 5. ° de la instrucción reglamentaria, impuso al citado capitán el mencionado ayudante............... 41	54
En 7. El capitán del barrio de Peñalver remitió 2 ps. 54 rs. dos tércios de una de 4 impuesta á la morena libre Cármen Valdes,
con arreglo art. 111 del bando............. 2
En id. El dueño de los negros Manuel y Casimiro aprehendidos 4 deshoras por el sereno Agustín Alonso, abonó 8 ps., y corresponde la tercera parte al aprehensor...... 8
Er. id. El comisario del barrio de 8. Francisco remitió 8 ps. que abonó don Blas Cor-doves, por el negro libre José Elias Campos, que iba S la carrera con su carretón, y fue detenido por el-comandaute de la guardia del Vivac, á quien corresponde la tercera parte. 8 En id. El capitau del de Jesús María remitió 3 ps. 3 rs. dos tércios de una de 5 impuesta á la parda Rosario García, con arreglo al art. 16 del bando................... 3 3
En 3. El de Peñalver remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de la de 8 que abonó don Dionisio Leprin, por infracción que cometió un esclavo suyo de lo prevenido en el art. 141 del
bando........................................ 5	3
En id. El del barrio de San Francisco remitió 6 ps. 54 rs. dos tércios de la de 10 impuesta á don Diego Martínez, con arreglo
al art. 10 de	la instrucción reglamentaria_	6	54
En id. El de Santa Teresa remitió 2 ps.
54 rs. dos tércios de una de 4 impuesta á doña Autouia de Armas, por falta de pase de domicilio...................................... 2	£4
En id. Don Juan Ortiz abonó 4 ps. por su esclavo Jacinto, detenido S deshoras por el sereno Anacido Carrasco, 4 quien corresponde la tercera parte.................... 4
En 9. Dou José A González abonó 10 ps. por la impuesta con arreglo al art. 10 de la instrucción reglamentaria, y se aplican dos
tercios á policía y uuo á la cámara....... 10
En id. Don Alonso Fernandez, ó sea don José Meneudez y dou Benito Meneudez abonaron 25 ps- cada uno por la que les impuso
S. E. por faltas, y se aplican á policía..	50
En id. Dou Eusebio Ortiz abonó 4 ps. por su esclavo Eusebio, aprehendido S deshoras por el sereno Sebastian Atiende, &
quien corresponde la tercera parte........ 4
Eu id. El comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs. dos tércios de la de 8 impuesta al dueño de la bodega calle de las Animass núm. 33, por tener abiertas las puertas 4 las
diez y media de la noche.................. 5 3
Eu id. El teniente gobernador de Sagua la Grande remitió 10 ps. por la impuesta por 8. E. 4 Mr. John Forter, por transitar sin licencia uuo 4
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto1 cha lo proposición de hacerse cargo del todo de la obra, srgnn dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia se prosentea 15» y el octavo 4 rs.	< : los presupuestos del Real Cuerjnj de ingenieros, rebajando el en el juzgado.	C 3—O
Habana 24 de Marzo de 1850. i de Benavides.
-El Contador general, Luis
Coutaduria general de Rentas Marítimas.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averíos 400 cuñetes de aceitunas,2 pipas de vino, uu barril de vinagre, un Ídem de aguardiente, 51? quesos americanos, 80 cu- !!ves próximo de Abril pura el remate de la contrata de las repañetes de higos. Habana 20 de Marzo de 1850.—Clairac.	* ¡raciones que necesita el convento de tí. Francípco de la villa
____ . -cu------ • —-------------------------| de Gualiubacoa: el que quiera liucer postura ocurra ú la escribanía mayor del ramo á instruirse dei presupuesto que obra en el expediente relativo.	Ú—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden*
tres por ciento en cada una de sus partes, quedando beneficiados i Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto V por con los escombros que no se usaren en la citada obra: el que; ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, está mandado se cite ú Ó. 11-quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía mnvor del ra- .defemso Perez para que al tercero dia después del último- annn-ino á instruirse.	.	.	&—*	ció,comparezca en el juzgudo á evacuar una diligencia pen-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- diente.	C 3—O
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ju-
I). Marcelino de Alio, se lia dispuesto se anuncie ai público la j risdiccion de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en ías'di-noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 6 del ligencina que cursan por unte 1). Carlos Acos'.ay Espou, se ha
IV' a a tii-Av iii'.i .Ia A l.i.íl niivii ni	] . .... n I—.i.. I--	I — I ...1.. - _. . 1. _ i c II—' —.	' *** *'
nwñ raum!

; dente con dilla,
S. ‘
Ldo. I). Juan Francisco Rodrigue/, y Perez, que pueda egercer la profesión de abogado en el distrito de la misma; y enterada la Exorna. Corporación, acordó que se tome
declarado intestado el fallecimiento de D. Ramón Morejou, y por sus herederos á los que según derecho dehan serlo, y á loa cuales se manda convocar para que dentro de nueve dias se presenten á deducir sus acciones, apercibidos de sil perjuicio.
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y per ante el
eia cenerai delegada «le Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli-- Ldo. „ j^uzo de Alio, en providencia de lSdeúórricxte, re “íLad“ ? i""*“ £ weuda convocar por ene í'.r *	“
rden á las personas que puedan dar
•:—--------------i* --	» , -___	,	,	n , ¡ que se presenten por conducto de! actuario para de aú na»;
facultándolo pura | tru.rse de la retasación que obra en el expediente .dallio. R- ; ¿,ue e, 'Sr. JneI ¿ acciaiar lo que le. con tale sobre cacho lobo,
DE OFICIO.
razón, y que hechos los auncios eu la Gaceta oficial, se devuel- ¡ Naranjo por l van los originales al interesado. V para que se verifique dicha p0r el ár. Al publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de 1$5iL—|.r0 con consi
jen el término de tercero dia contado desde ei último anuncio. Consecuente á la causa formada contra el cliino Francisco	C 3—O
hurto al negro Miguel Migúelo», se ha dispuesto j A consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador de Jf. Alcalde de segunda elección de la ciudad de tíuntia- ¡ puerto de Cárdena«, en virtud de Jas diligencias promovidas por „	.	presente. Habana y mareo 22 de 1550.—; go, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón D. Luis Lugo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se Kft
rancisco de Lustro	2	d* Ortega, tenga efecto el cuarto pregón y remate del indicado i dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero i). Alberto Boscli, y
En el cabildo ordinario íjue el Excmo. Ayuntamiento cele- ¡chino Francisco Naranjo, general de campo y carpintero, el dia 71 por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se citen por tres números bró ante n» este día, participe un decreto del Excmo. Sr. Preai- jde Abril del coriieuteuño, tasado en 201$.	R "—O	consecutivos de la Gaceta oficial á i). Juau Jimeuez, ¿>. Mariano
dente Gobernador y Capitán General, por ei cual m_conformi- ¡	Por amo proveído por el Lxcmo. Sr. Gobernador político. Audrades, D. Antonio Madruga, I). Estanislao Rodríguez, I).
dad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón —*-»- —^	^-**—l»—p-**	«	••
i Padilla, manda guardar, cumplir y égecutar la Real provisión mu Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor
que S. À. la Real
leí Ldo. D. José Joaquín Letíon y Herrera, facultándolo jue pueda egercer la profesión de abogado en el distrito misma; y enterada la Exenta. Corporación, acordó que se tome
»ara e la
razón, y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, ae devuelvan los originales al interesado. Y para que se verifique la publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de lcóü.—Francisco de Castro.	3
EDICTOS.
escrib&uía del uctuario.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y 1)* Martin Galiana, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su j .Ylariescaii y por unte I). Joaquín Trniillo, á consecuencia de jurisdicción, por S. M.} áfC.	'las diligencias promovida» sobre el lalíecimieuto de Da. Victo-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ) ria Verrier, esta mandudo se anuncie por 11 Gaceta oficial ha-al bachiller D. Ramón Jo»é Portocarrero y Céspedes, hijo de! i berso declarado intestado el fallecimiento de la citada Da. Vic-Ldo. I). José Ramón del mismo apellido, para que en el termino | loria Verrier, y por sus herederos á ios que con arreglo á la ley legal se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa j deban serlo, y que se Íes con- oque para que dentro de quinto que le resulta en la causa contra D. Joaquín Martínez Conde i dia después del último auuncio se presenten á deducir el derecho y otros »obre perjurio; seguro de administrársele justicia, y de ! de que se crean asistidos pura optar á los bienes de la ya citada no hacerlo, incurso en las penas de derecho. Habana y Marzo 2a ! Verrier.	C—3
de 1550.—Martin Galiano.—Pqr mandado de S. ¡fina.—Br. Ber- A nardo del Junco.	E-
con la consulta del 6r. Alcalde mayor segundo y por ante I>. j Andrea Mederos, l). Estéban Lellos, D. Pedro .Franco, u. Pablo Francisco Pimentel, se lia señalado ei dia 9 de! me» entrante pa-! Bustillo, D. N. Delgado, D. N. Haza, D. Múreos Torres y D. rael remate de dos yaballeria-* detierru, situadas en el partido | Rafael Madrigal, para que comparezcan eu aquel juzgado el de tí. Luis de la Ceiba, del cafetal titulado el Jobo, avaluadas á ! diu bdel entrante mes de Abril para que tenga efecto la junta 3000$ caballería: para que el que qqiera instruirse ocurra á la j dispuesta.	C "—O
R *—O	¡ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Ga-
liano Enrique/ de Navarra y por ante I). Vicente Rodrigue/ Perez, está mandado ]>ue por tre¿ números consecutivos se couvo-que á ius persona*que puedan dar razón de quien fuese el negro que so encontró ahogado el diu 14 del actual en el muelle frente á ia puerta del Carpmeti, y como acae-- e . el hecho; para que dentro de tercero dia después del último uuuncio comparezcan en el juzgado a declarar lo que senau.	C *—-J
A consecuencia de la causa formada jior el robo de dosco-chinos, muerte de una puerca y heridas á tres mas, causado (l 3. Antonio Marín, por los negro» Fernando y José de la Luz, esclavos de D. Pedro Zárate, se ha dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, co i lu qoimuIu del ise-or titular y por ante el Br. 1). Ramón d» Ortega, »e cito por nedio del periódico la Gaceta y por tres veces, al indicado negro José de la Luz, para que euel término de nueve dias se pre-
iiittiLU I »ciuci.	—.1	■	i n I '	J I	,	,	,	,	*
•Br. Ber-j A consecuencia dei expediente seguido como incidente 0j ¡ ■‘ente eu la Real cárcel de la minina, a descargarse de la ciiipa E—*	¡concurso dei Dr. D. Antonio Morejou y Gato, promovido por Da. ¡Tie *e »esulta en dicha causa; cierto y seguro que se le adimni--
l Atedien-! Mariana Eludía v Zei* i, uuJa ulbacfa de D. Fr.incU-o ,u feeu ^ettmpli.la ja.ücw, y ea ca-o coi««™ .eguim la
D. Meliton Balenzáteguí, Oidor honorario de la Real Audien- i Mariana Elosua v Zeire.i, viuda ulbucea de 1). Francisco del1	-j-,	...	.
da de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad ! Paula López Gannza, y demás participes en ti cobro de cierta» ¡oau8tt p.us	Mefitntiva, .hic^mihí#« las notificaciq-
y su jurisdicción, por S. M.	u.. .lio.—-....-	----- a~ .*««•
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo
ni negro Fermín, cuyo apellido se ignora, de oficio calesero, pa ra que dentro de uuevo dias contados desde esta fecha, se pre-! en el citado concurso, para un í junta quo debe tener efecto el din
libranzas,- Be ha dispuesto por eí k»c.¿o, Sr. Intenderne de < jér-1 ■iei eu 1-"- e-nrudos de la audicn.ua, y |iai¿u ¡oles el peijuuio cito, con la consulta del tír. Asesor general y por aule el Ldo. j luc “!l.va *ll?ur.	C —O
D. Marcelino de Alio, citar á todos los interesados ó acreedores
6 5Í
2 5¿
1 3
13 3
8
«ente en la real cárcel 6 descargurse de 1« culpa que le resultu eu la causa criminal formada por las heridas inferidas á l). Juan Loviera: en el concepto de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia, y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que a«i lo tengo mandado en los referidos autos/Habana y Marzo23 de lc5ü.—Bulen-zátegui.—Por mandado de tí. Sria.—Francisco Pimentel.
E "—O
AUTOS.
de oricio.
A consecuencia de las diligencias promovidas nt guel Frau cediendo sus bienes a sus acreedores, »e na provi 3I auto que ú la letra dice:-—Habana y Febrero27 de 1850.—Vi
lor D. Mi-a proveído
i
0 iplicau dos tércios á policía y enmara............................. 10
Total.
DISTRIBUCION.
226 3
51
m¡u

Corresponde á penas de cámara............. 96	6^
A policía..............................   159
A los serenos............................. 7	7¿
Al capitán del barrio de Colon............ 1
Al comisario del de San Juan de Dios.... 33	3
Al comandante de la guardia del Vivac___	2
Devueltos al capital* del bergantín español Jesús.................................. 25
5 del mes próximo de Abril ú l is 11 de su mañana eu lu morad» del tír. Asesor del juzgudo, calle de! Prado núm. 25, bajo la prerisa advertencia de que ú dicha junta lian de asistirlos interesados con poder ó carta especial, sea cual fuere el origen de lu» !
1 acciones deducidas, quedando apercibidos de que les parará el] perjuicio (jue haya lugar hu falta y se pasara por lo que decidan . y voten loe que hayan asistido.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 23 de U59.—Habiéndose presentado I). Lui-Chirino, ulbucea testamentario de l)n. Cutaliau Fernandez, natural entu de Canarias y veciua que fué del barrio de Guadalupe, manifestándome que trata de euagenar una negra y que 110 puede otorgar escritura de venta, por hallarse puestos varios entredichos á personas del mismo nombre y apellido de aquella, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-cial, se cite á los interesados ú fin deque al primer cha hábil »c p esenten en este juzgado ¿deducir lo- derechos de que »c croan ^sfufo», apercibidos une de no "hacerlo se ji? of,ede»'á á lo qu
ios: anúncie»#» de nqeve en mjyve días por la .Gaceta de Gobierno M remate pendiente, áfiti de que Ja pérsóflíi que quiera adquirir.	. .
ia linca bajólos términos prevenidos en auto de 14 de Marzo dei «ea conducente, pillándoles el perjuicio que hayu lugar; y pai\ iño próximo pasado, ocurra á la escribania á hacer sus propo- iq te llegue á noticia de tjdos, se ponen á coutiuuacion las inter-
. I 1. . ..ma. —1 . ■ i, n.livi.Bil'tl n/\i' .1. Il Lúllftl.l A» uaIiimIH/i .1 aAjIa Ata.M... illCClOlie».
Lu primera mandada anotar por el Fxcmo. Sr. Capitán Ge-
iciones que admitirá por diligencia el actuario, dando cuenta para proveer lo que correspondu.—Castro.—Sandoval.—Joa-Trujiilo.—Siendo el remate el de una casn situada en San
Igual.......................... 326 3
Habana 9 de Marzo de 1850.-de Sandoval.
-Crispin Ximenez
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba,
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 26 del presente mes se dará principio & la venta de los 37,5011 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 475, que se ha de celebrar el dia 15 de Abril de 1850.— Los premios que se han de sortear i beneficio de ios jugadores se distribuirán como sigue:
i’reiuioe.	Pesos.
1	de................................................ 30,00<
1	de................................................. 16,00(
1	de.................................................. 12,0«
1	de................................................... 6,0«
4 de	á	2,000........................................ 8,000
8 de	á	1,000........................................ 8,000
10 d;	á	500.......................................... 5,0«
70 de	á	200......................................... 14,000
123 de	i	100......................................... 12,300
16 aproximaciones ................................... 1,200
235
112,5Wi
UNA VENGANZA.
ibes wmÄ íF^ssafflioaA
FELICIA,
PRIMERA PARTE.
Vil
El pabellón de las rosas.
Si algo calmaba en parte la inquietud de Gertrú-iserael mayor conocimiento que adquiría cada dia ] t ,car^cter elevado de Armando, de su caballeresca
.d....Era la couvicciou de que en nada se a-
^jnejaba su amante á esos frívolos jóvenes que bajo fr¡ B6radable exterior y uu elegante traje, ocultan el sio° e,^0'smo que apagado el primer trasporte de la pa-nv t8 ’nt*uce ^ quebrantar siu escrúpulo sus anterio-^roentos y 4 robarse cobardemente á las res no u-
,ab,1,dades contraídas.
el e " . enut*° Armando, cuya sonora voz constituía dula° Ue *a 8‘llcentlad de su alm», Be admiraba vién-erihi e8.tleUifccei-se> palidecer y llorar, cuando le desdaba* tleiaameute la felicidad que reunidos les aguar-catn¡’ Cuant'° *e hablaba de la vida como de uu largo lno ‘lu® 8* disponían á recorrer juntos, y de la ve-bair,°/0 *a hora del descanso eu que reposarían propio techo........
ú ¿ orqué tiemblas, ídolo mió?—anadia conmovi-<1«eiadÜU‘,(lera8 mouútoua la ventura que te he bos-J Uo-----¿deseas la pompa de las grandezas.
Aproximacionls.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á coutiuuacion se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: ol de 30,000, 4 de á KW; ni de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de á 50.
las comodidades del lujo, el orgullo de uu ilustre nom-
jbre?......yo puedo darte todo esto, ya que no te
¡basta mi amor.......yo puedo hacer tu suerte envi-
| diable si eres ambiciosa, aunque nunca has querido saber quieu soy, porqué estoy aquí y 4 donde mediri
jo......
—Tengo algunas extravagancias de niña mimada que es necesario respetar—replicaba Gertrúdis con for ¡zada sonrisa—amémonos siempre por nosotros mismos sin informarnos de lo pasado ni de lo venidero... El medio de que no te distraigan 4 mi lado recuerdos antiguos, ni proyectos futuros es prolongar el misterio
encautador que protege nuestras eutrevistas__.Pue„-
! to que yo uo te interrogo, careces también de derecho tu, para interrogarme respecto 4 lo que no iuteresa 4 nuestra pasión......Si Armando, gocemos de la se-
renidad del momento presente, sin extender mas lejos
nuestras miradas......¡quien sabe ay! si al imitar la
! indiscreta curiosidad de Psiquea, huiría espautado el Dios que hastá aquí uos ha favorecido!______
—Pero en fin, caprichosa amiga, semejante situación no es posible que dure siempre, y rechazando que te hable del porvenir, te niegas 4 que me ocupe de ¡ nuestra dicha mútua. Acepta mi mano, Gertrúdis, continúenlos unidos ia obra que he comenzado yo solo, ayúdame 4 encontrar 4 la hermana que he perdido desde la infancia, y luego entre los tres fabricaremos uu paraíso de felicidad. — ¿Te asusta la idea de ligar tu ¡destino al mió 4 despecho de las pruebas de ternura que lie recibido de tí?----
—¡Oh! deliciosas ilusiones que jamás os realizareis
para esta infortunada!.....¡Oh! dulce voz que me
acaricia despedazándome el corazou!...----¡Oh! bri-
Ilautes fantasmas que flotáis tentadores en torno mió para atormentarme!.!....—exclamó Gertrúdis de cu-yosojos se despreudió un torreute de lágrimas que parecidas 4 un raudal de perlas fueron k esconderse en su seno de nieve.
|um
Salvador del Cerro al núm. 170, relasada en 56: 8 i real. Y cum-.iliendc con lo mandado libro lu frésente. Habana y Marzo 2i de 1850.—Joaquín Trujillo.	A 2—O
li\ SOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Regi-no Capiro haciendo cesión de bie.ies á sus acreedores, está maulado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de. ir. Alcalde mayor tercero y por ente mi,?e publique el aulo Jel tenor siguiente, para conocimiento é instrucción de los aeree-lores.—Habana y Marzo 14 de 1-50.—Vistos: se admite cuanto au lugar en derecho la cesión de-nienea que buce D. Kegino Ca-¡>iro, v no habiendo comparecido los acreedores k ninguna de las .untas señaladas, ni debiendo conservar el deudor común lu posesión de los cedidos, se nombra de síndico al Ldo. D. Pedro tiermudez para que prévia su aceptación y juramento, se encaríñe de lu administración de anuellos y promueva lo evidente á c marcha de! juicio.—Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio. { para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 23 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por al tír. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante I). Jarlos Acosta y Espou, en los autos del intestado de I). José Díaz Llcrenu, vecino que fué del partido de Palmillas, se ha mandado dar los pregones de ia ley a los bienes de dicho juicio, con--istentesen un potrero compuesto de 2 caballerías de tierra, tu-<ad-*> con sus fabricas, utensilios, animales de todas clases, do» legro», y tres solares en el pueblo de lu Bermeja, en la suma de 11145$ ti rs.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. .Marcelino de Alio, se hu dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del s«abado 6 leí mes próximo de Abril pura el remate de la contrata del su-ninistro diario de pan pura el hospital militar de e3ta plaza y ios demas provisionales que se establecieren y fueren necesarios, udvirtiendo que tiene hecha la proposición dicho suministro á razón de 28 onzas de pan cocido por un real fuerte, con la rebaja del tres por ciento, conduciéndolo al hoapitul ú hospiti -le». El que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo ¿instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, tíuperinten-cia general delegada de Hacienda v por ante el Ldo. I). AJarceli-no de Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado «j del mes próximo Abril se verificará el remate de la contrata pie tiene por objeto la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir pava el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de tí Francisco; advirtiendo que tiene he-
—¡Veamos!—dijo A.rmhyido con gravedad—quiero saber porqué estás triste y porqué á mi lado te lamentas......quiero saber porqué ántes te acompañaba
la joven pálida y ahora acudes sola á nuestras citas... quiero saber quien eres eu fin, pues léjos de buscar una pasagera distracción en tu hermosura, ambiciono
adquirir el derecho de protegerte toda la vida...
—Yo no encuentro la mia sino desde que te conozco!—replicó ella tratando de eludir sus cuestiones con cariñosas palabras—ya ves que lo pasado ha desaparecido para mi eu un segundo Leteo-----Y si exiges
que te revele francamente el motivo de mis zozobras, búscale en la desconfianza que me manifiestas, eu tu afan de unirnos con indisolubles lazos, como si me a-maras ménos y tu honradez te hiciera temer la tentación de abandonarme______
—No hablemos entonces mas del particular—apresuróse á contestar Armando’—yo necesitaba partir pero me adormeceré á tus pies como Antonio eu los hra-l ¿os deCleopatia.______Aboque quebranto por tu cau-
neral, por anta í). Pedro Vidal Rodríguez, cu 10 de Abril de 1832, á consecuencia de Iob nato-* que siguen Da. Rosalía Ve-relay compartes contra Da. Catalina Fernandez, otros indivi-j daos y ¡o ? miturules rie la villa de Guanubucoa sobre propiedad de la mitad de la h cianda tíau Julián.
La segunda y última por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Cristóbal Tugle, escribano teniente del público D. Cayetano Ponton, fi consecuencia de la testamentaria di i l). Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble, contra loe bietie.* j ue Da. Catalina Fernandez y otros individuos.—Galiano. C—¡ DE OFt'CIO.
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, hn dispuesto por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convo me ú las personas que puedan dor razón del robo hecho el le Jel corriente en la casa núm. 14, calle de Paula, para que ocui-ran al juzgado 6 prestar sus declaraciones. C 3—0
I or decreto del tír. Alcalde mayor cuarto v por ante I). Eu genio Ponton, recaído á un exhorto del Sr. Teniente Gobernado» de tíugua la Grande, está mandudo se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú la sucesión de D. Jorge Kuight para que comparezca en lu escribanía del actuario con el fin di er notificada.	C 3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del tír. Alcalde mayor quinto D. Justo de tían-.ioval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, eu ia» di iigencias promovidas por ei Pbro. í). Jo*é Miguel Bucelo solicitando esperas de pus acreedores, se ha dispuesto »e celebre ntn junta de estos el dia 6 de Abril próximo á las once de su mañana e i ei despacho del tír. consultor, situado en la calle Real áe la oulud número 7.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del tír. Teniente Gobernador dei Muriel, en el incidente al intestado de I). Francisco Alvarez, se previene,citar poi este medio y en tres dias consecutivos .a I). Luis Caballero, pura que comparezca en la escribanía dei actuario, á fin de que tenga efecto la notificación pendiente.	C 3—O
Por auto proveído por el tír. Alcalde mayor cuarto y poi ante D. Eugenio Ponton, recaído á un oficio del Sr. Tenienti Gobernador de tíau Cristóbal, está mandado publicaren tres número» consecutivos de la Gaceta oficial la adjunta papeleta.
Por auto proveído por el tír. Teniente Gobernador dei pueblo de tí. Cristóbal, con consulta del asesor titular y por unte I). .Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Caí bailo y Benitez, se ha dispuesto convocará las personas que puedan darra/.ou dei autor ó autores del asalto y robo á D. íMurc- l:i:o tíuurez, pura que en el término de quinto dia ocurran a dicho juzgado ú verificarlo.	C 3—O
En las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado el negro Agustín de la dotación del potrero Pleneia, luí dispuesto el tír. Teniente de Gobernador de la ciudad de tíanta María del Rosario, con lu consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, se convoque á las personas que puedan
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mo-riel, con cuiHuiia del a>e-or titular y por «nte D. José tíeoane, »e ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Meiced razquez, vecino quefjé dei partido de Guauajav, y por sus lu-rederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales »o nanda convocar por tres números coiidecutivos de este periódico, para que dentro de nueve dius después del último anuncio, -e presenten en dicho juzgado con los documentos necesario», por conducto de ia escribania, á deducir el que le^ nri-tu.
C *—O
INSOLVENTES.
Pordi»po»icien dei Sr. Teniente de Gobernador del lia riel, con consulta del asesor titulni y por ante 1). üoé tíeoane, eu el cuaderno formado á consecuencia de ios auto» de ce-úon de hie-ie» de L). Martin Sandoval, para tratar de las cuenta» produci-las por D. Domingo Miraba 1, eduiini-trador de loa bienes cedidos, se manda convpcur por lre9 número» consecutivos de la jaceta ¿ i). José tíoino?u y denlas acreedores de Sandoval, para jue comparezcun en dicho juzgada el aiu ío uei cíe-.-u trun te i la» 11 déla mnñatiM para celebrar uuh concurren» ia. i rin de que pifodan aprobar ú óojeccionar las referida» cuenta*, »ajo Ja inteligencia de que lo» que no concurran al acto e<-t rán v pasarán por !o (pie acuerde la mayoría en cantidad, »ea cuxl •uere el número de personae que ia compongan. C *—1
GACETA DE LA HABANA.
ïiïArtes 26 d9 Marzo.
EliCrcolss Santo.
Hoy principia el piran luto de la iglesia por la pasión de nuestro Divino Redentor porque hoy priuii-liarou sus padecimientos, hoy los Escribas y Doctc-r.s de la ley antigua, los ancianos y los inagistrad. s leJerusalen se reunieron para concertar la prisión y nuerte de Jesús. Los oficios de hoy se reducen 4 la rusa de pasiou, sieudo la de Sau Lúeas la escogida. Como este santo Evangelista al referir la muerte del Redentor dice que el velo del templo se rasgó, la iglesia representa este acontecimiento maravilloso con la simulacro de uu velo blanco, que se descorre delante leí altar en el momento de entonar el que lleva cu la ,>asiou la vo7. de Jesús, aquellas terribles palabras: ••Padre en tus manos encomiendo mi espíritu.”
Eu la misa de hoy se cantan dos epístolas y también dos oraciones principales que preceden 4 cada anade aquellas. Esta dupllcaciou de la epístola, uo es á causa de los misterios del miércoles, siuo por ser dia ,ie órdenes el sábado siguiente, y siempre el miércoles que las precede se hace lo mismo. Ambas epístolas se lian tomado para hoy del profeta Isaías el cual tuvo por principal objeto en sus profecías la vellida del Hi-o de Dios y la Redeucion del aénero humane. No >s posible sin la revelaciou divina nacer como hizo aquel gran profeta tantos siglos antes del nacimiento de Je-ius. una piutura mas exacta de sus tormentos: ui aun Jesfu s de haberíos pres< ociado se hubiera mejorado el retrato que hizo del ¡Mesías aquel diviuo escritor. Hé hqui si uó lu seguuda de las epístolas, tomada del capítulo 53.
“En aquellos dias, dijo ísaias: Señor, ¿quién es el que ha creído lo que nosotros hemos oido! ¿Y 4 quií u se ha dado 4 conocer el brazo del Señor! El se elev¡;-
sa la solemne obligaeiou que me h-b¡a impuesto, aun-
que falto 4 un importante deber, tu esclavo soy, enamorada reina, y no me alejaré de aquí hasta que me
restituyas la libertad....Y si llega uu dia en que
dudes de mi constancia ,ds mi cariño, pídeme mi nombre, ocultaremos con él nuestro eatravío mútuo......
Que hayas nacido eu una cabaña ó que sea tu origen oscuro tomo tus ojos, poco me importa........mi im-
paciencia de ligarte 4 mi suerte te patentizará que tu duda carecía de fundamento y que mi amor apoyado en la virtud no se halla expuesto á naufragar como las
intimidades ligeras.....
Estrechó la mexicana con arrebato las manos dei joven dotadas de aristocrática belleza.
—¿Me prometes no inquirir quieu soy?________—le
preguntó regocijada.
—Te-lo prometo de nuevo.
—¿No admirarte de la coaducta que se me antoje
seguir ni do las precauciones que me vea obligada 4 tomar?..—
— Si, puesta posición humana suele contener bizar ros misterios, capaces de competir eu originalidad con una enredada novela........
—Entonces Armando, amigo mió, en lugar de sei tu reiua me haré tu esclava, eu lugar de tenerte 4 mis pies colocaré mi cabeza bajo tus plantas.... Sé prudente y se prolongará nuestra dicha.... ¡Ah! amares
la alegría de la juventud......bcudita seo. ¡a uoche
eu que soñé contigo y la hora propicia eu que te en coutré!......
Apesar de la seguridad con que en aquella dicha
confiaban, un contratiempo repentino la amenazó------
La casualidad ó alguna pérfida advertencia, sujirió 4 Laredo la idea de aprovechar los terrenos incultos que se exteudian entre el bosque y la montaña. En vano intentó Gertrúdis disuadirle de su proyecto bajo mil pretestos especiosos; el ex-mariuo fuá insensible, porque se trataba de uu negocio de Ínteres. La madrastra sorprendió uua sonrisa irónica en los labios de Dolores y convencida de que era ella quien so había propuesto estorbar sus citas con Armando; le lauzo una mirada de enemistad mortal_____Sin embargo, preciso les
fué rennneiar 4 ellas en la montaña, do donde no se separabsu los trabajadores vigilados por Laredo, y hacerlas méuos frecuentes y más ocultas.......
Cedia Armando 4 cuanto desenlia Gertrúdis, y uo penetrando los misterios de que se rodeaba la sirena fascinadora, cerraba los ojos de su conciencia á fin de uo sospechar de su ídolo nada malo ni injusto.....
Habia llegado miéutras tanto el Otoño y los árboles coraenzabau 4 despojarse desús hojas que euta-pizabnn el suelo...El pálido sol de Octubre se retira-
ba temprauo euel hermoso horizonte, y los olmos gigantescos que sombreaban la Grauja, medio desuudas sus viejas ramas del amarillento follage, se asemejaban 4 fantásticos centinelas, cuyos largos brazos desnudos
as exteudian protectore« sabré la habitación de la co-
tiua..
Una noche descansaban todos ya en su interior, y Dolores reclinada en su lecho luchab con tristes y fatídicos eusueños..Figurábase ser niña auu y ver á
su madre pálida por las vigilias, desmayada por Ils maceracioues, lamentarse al pié del cruc.ti o, apóyenlo su frente en el polvo del pavimento frío.Creía
retroceder al dia lúgubre en que después de recumen-j darle el depósito que riehia entregar 4 PhIiIo, le diri-ígia el postrer adiós desde su lecho de muerte, y contemplábala por último recliunda en su atahud, alnvido reflejo de los blamloues de cera aluuibraudo su rost o al cual la muerte dejara su expresión habitual de profundo sufrimieuto...
Por una transición repentina y dolorosa, imaginó ú continuación que presenciábala triunfante venida Je Gertrúdis, después de los humildes funerales de la | pobre Agustina, que experimentaba los malos trata-j mieutos de su madrastra 4 medida que se confundía con la tierra el cuerpo de la tierua protectora rucie concediera la naturaleza...
De improviso una mano huesosa sacudiéndola con fuerza la despertó obligándola 4 incorporarse con [los ojos medio cerrados y la cabeza cargada todavía de pesadas visiones...
A la luz de la lámpara vacilante, alumbrando incierta su modesta alcoba, distinguió jauto S su cama la indecisa forma de Telina, que uu dedo apoyado cu su brazo y el otro tocando sus labios le reeomeudaba la atención y el silencio.
—¿Que me quieres?—le preguntó Dolores eu voz j baja.
(Continuará)