necesario para que este decreto tenga el cumplimiento debido.
Dado en Palacio á 15 de Mayo de 1850.—Rubricado déla real mano.—El ministro de Hacienda,— Juan Bravo Murillo
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
industria.
S. M. la Reina [Q. D.. G.] se ha servido mandar que la uota de los privilegios caducados que ese establecimiento remite á este ministerio, contenga en adelante la fecha de la preseutaciou eu el gobierno de la provincia eu los que dejaron de tener efecto por no haberse presentado los interesados en tiempo hábil á sacar la Real cédula, y la fecha de la concesión los que expiraron por no haberse puesto eu práctica en el término de año y dia, ó porque terminó el tiempo por el que fueron concedidos. Es asimismo la voluntad de S. M. que los planos de los inveutos que han caducado, los que por Reales órdenes está establecido se pongan de manifiesto eu ese establecimiento, permanezcan en adelante cerrados por término de un mes, á contar desde la puhlieaciou de la nota en la Gaceta para que durante este tiempo hagan los interesados las reclamaciones oportunas; bien entendido, que pasado este tiempo no se dará curso á ninguna instancia de esta clase, y que V. 3. mandará poner de manifiesto los planos, como se halla establecido.
De Rea! orden lo digo á V. 8. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. 8. muchos años. Madrid 17 de Mayo de 1851).—Seijas.— Sr. Director del Conservatorio de artes.
diarios de Valencia dicen que el colegio recordará con placer el celo que las referidas autoridades han desplegado en esta ocasión y la benevolencia que se han servido dispensarle.
En la Crónica de Sevilla se lee lo siguiente-“Nuestro dignísimo, virtuoso y sábio prelado el excelentísimo Sr. don D. .Tudas José Romo, arzobispo j
de Sevilla, acaba de recibir uno de aquellos consuelos ¡lustrada á la par que sabia. Hablaba poco de’la reíi pie mas expansión dan al espíritu evangélico, que mas gion. pero se ocupaba continuamente de ella. Diaria-
________________________- ---------------‘
revelabaeifsus’mir" dli-^llenn^tl^duD^ra^	^ormiKu®ro- cubriéndose el cuerpo con la cola y res- ¡ que el dia 5 del próximo mes de Jubo no hubieren ingresad..
...	. . . V	nra. . u Jen- guardando el hocico en el pecho, en cuya actitud me ■ser&n dados de baja y proveída» au9 vacantes, entondiéndoee
aje era sencillo, habla*»;» poco y toda su naturaleza aguardó firme amenazándome con sus aceradas unas Ie av¡*oconlos padrea, familias ó encargado* de loa discípulos,
Di dos ó tres vueltas alrededor esperando sorprenderloi*attnncim- H,b"“ y y darle palos; pero siempre le encontré muy prevenido	. ^ - .-
i»	,	. <*on sus garras vueltas hficía k rni en actitud amenaza-
™ ? , f _'1	n te.ptadoso pero con una piedad dora, por lo que no tuve mas medio que descerrajarle
un tiro, y lo dejé muerto.
se
i guaje
estaba siempre recogida v gru Ningún hombre inspiraba va á la vez.
nas confianza y reser-
BRIGÀDA DE ARTILLERIA DE LV HABANA.
compensan las fatigas y desvelos de tan penosa y de- mente leía la Sagrada Escritura.
licada misión. Consagrado siempre á dispensar a sus ovejas el pasto espiritual, salió últimamente á hacer la!
Desde luego se comprenderá que poderoso afecto animal que llaman los franceses
i,*, h'khnn	In It r, V,.I „	..	- - 1	.	:	.
Al oir la explosion acudieron mis compañeros, y ,af,a de esta bri
üir“*!0	“'v *a™and ua ^uacu’-e*	ves;;'™;
Necesitándose varios mulos de arria |>¿ra la batería de wou-brigada, podrán presentarlos en el cuartel de ocho umñaua y de cinco á seis de la tarde los que quieran siempre que retinan las circunstancia de buena edad»
jrlaidpbia haber colocado la iiatnraW-i „.'i	__I ........V.....! “7	••»utieses "tamanoir [mvrme sanos y de regular alzada, á contar desde el dia de la fecha de
visita de su diócesis v el cielo ha premiado su celo t-m	u.i.:a ,;,in i i	quel corazou .cophagojubata], ’ el mayor de los que entran en el gé- este anuncio hasta fin del presente mes. Habana‘¿3 de Junio de
i isita ile su diócesis, y el cielo ha premiado su celo tan puro. Había sido el h,jo mas tierno y fué el her- ñero de los hormiguerosó comedores de hormillas Pa ' 1850.-E1 ayudantesecretario de la Junta económica, Bernardo
0 ell I m mui mas n fortunan. iVi,.',,.;,!.. ... DDr. J. I.	1___ ....	. ,= . .	u,TOu,auiuat,att. va ' E. Marín '	5
Madrid 23 de Mayo.
Las noticias de Valencia ofrecen hoy escaso interes. El Diario Mercantil publica un extenso artículo acerca del estado de la instrucción primaria en la capital, del cual resulta que el número de escuelas de niños en Valencia (sin contar las de los PP. Escolapios) es de 3G, de las cuales 34 son privadas y dos públicas. El total de niños que concurren es 2,019, pagando retribución á los maestros 1,617, y 402 sin retribución alguna. Las escuelas de niñas [sin comprender las de la real casa de Enseñanza] son 60. De ellas 54 privadas.
V 6 que eu todo ó parte se sostienen de fondos públicos y la sociedad económica auxilia. Concurren 2,225 ni-
proporcionándole un nuevo triunfo del cristianismo en imano mas afectuoso. Comía eouversion espontánea de un joven protestante.” I¡a. sus
mas afectuoso Convertido en gefe de la fan.i- recede la facultad de trepar por los árboles; su andar Ü
Tenemos correspondencia'de las provincias de ¡delicada de aquella alma tan bel'la' Fué el'padre de esteTimnm nos haíl^oT^te ,u^es .bj*jos como illa la vieja, cuyas fechas alcanzan al 22. El teiH-^hijos y bu^có, amándolos, el modo de o.vltf^l^Xa^S^X
no que bahía dejado en su corazón la pérdida de una mal armado, „„ cede á ningún otro animal cu valor! compenara elegida en el seno de su misma familia. pues hasta se defiende del jaguar. Si este le ataca sin i ,	1 , ?8Ser, 9e “nido a una prima suya á precaución, el tamandúa le coje entre sus patas delan-
1 c"i Per,l,° H,,t?8 9ue le,huhies? *lejado descenden-!leras y le abraza estrechamente hasta que lo ahoga.
,a. Este acontecimiento le ocasiouo un pesar que le El tamandúa, ademas de hormigas, come tambi
Castilla la vieja, cuyas fechas alcanzan a pora! continuaba lluvioso y frió.
De Zamora nos dicen que desile el dia 1(3 del ae tnal están disfrutando los beneficios que produce e correo diario de la corte y demás puntos de la Pc-j¡ musala v ilei extrangero.	ic
Mm
LIBROS E IMPRESOS.
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
I por I). M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 r9. docena y 4 rs„ tambieu de egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey
VAlUíiDADES
fnjhtencia útil dt la carrera de caballos.-
rl.ifor.to tocio o..	J ,	,	, ---------- ui.imi^a3. turne laiiiuicii u e ¡ egemplar en la imprenta uei uooierno, cune uci xcuin¡w-ivci
j‘ •‘ " na y cuya conmovedora ¡ toda clase de insectos. Cogido joven se acostumbra j v en la del Faro Industrial, calle de la Habana esquina á la de expresión se encuentra en este epttafio tomado por él ¡fácilmente á la domesticidad eu cuyo caso se mantiene I 'a Lamparilla.	vi.
Ule la Biblia.
Itrid.
cuyo caso se mantiene
, -íi ..	,	**e Pau I’ pedazos de carne; profesa hasta cierto
l a elegido la parte buena que no le sera arreba- punto, afecto á su amo; pero la habitual tristeza de es- ‘ . La familia y los amigos de M. Delessert se li-! te animal va en aumento cou la edad, y regularmente
do la publicación del atlas estadítisco de Francia, que ! atacado deut.a Afección"Vgáüica del c^razon^á fiues ‘-■deell-pt>C° <lps<ulC;j tlc atlalt<)-
- ,	-,	•	.......... ..........* ” “ M.^uuieu XXX-1 x.
el ministerio de la agricultura y del comercio prepara. de 1H4tì hizo Kram|es progresos el mal.
Lion.11,1 al duco» lini m.mlilnntA .Ir» lo P anf.ltlino Al lAn	r	"
según el deseo del presidente de la República, M. Du-mns acaba de dirigir á la Asamblea nacional el atlas
de los hipódromos, puestos y depósitos de caballos pa- c¡a
Lo que desde entonces le ocupó fué el porveuir de las generosas obras que habia llenado su existen-!
dres en Fraueia coordinado por la administración de puestos.
Quiso conservar á las ciencias sus colecciones con cuyo objeto las legó á sus dos hermanos. ¿Necesito
Los hipódromos en número do cincuenta, en losjdecir que 8¡guen „¡«„do públicas?
.-que se efectúan hoy carreras estimuladas por premios,! cuyo valor llegará pronto á 7 ú 600,000 fr. al año están indicados en cinco planos; uno es general, y los otros cuatro represeutan diversas regiones de Francia.
Excepto Sénior, en Borgoña, donde la iustituciou de las carreras ¿ pié remontan á 1370, y las de caballos datan desde 1639, todos los hipódromos eu Francia son do fecha reciente. Napoleón que habia comprendido su importancia creó un gran número y les a-siguó premios de consideración, y es justo decir que él arregló Lis coudicioues y fijó la situación de aquellos principales centros de las carreras.
Para apreciar la utilidad, hoy incontestable, de
En su testamento último monumento do ou beneficencia, donde no hay una sola institución caritativa que no esté recordada cou un donativo, se leen estas palabras: “Lego á las cajas de ahorro ciento cincuenta mil francos que serán distribuidos éntre 3,000 artesanos los cuales se comprometerán á no aceptar este donativo sino en calidad de uu primer fondo que tendrán que aumentar.”
Entonces publicó algunas páginas reflejo de su bella alma: allí revela á los demás la dicha que se ex-pirimentuen practicar el bien, y estas palabras que eu ollas se encuentran dejan ver cual era la calma, cual la dulzura de sus pensamientos: “Después de una
San Felipe.—Hoy domingo á las ciuco de la tarde tiene lugar eu la iglesia de este nombre la solemne procesión del santísimo Corpus Christi, debiendo celebrarse á las nueve de la mañana una misa con sermón á cargo del conocido orador presbítero Fray Jacinto Martínez.
Marianao.—Se nos informa que en la noche de hoy tienen lugar en este vecino pueblo grandes y animadas diversiones, entre las que figuran alguuas romerías y sil brillante baile eu la Glorieta. Nos place sobremanera esta noticia ¡uteresaute para la juventud hermo-na, amiga de los regocijos ¡nocentes del simpático y bien querido pueblo de Marianao.
Escauriza.
Plano topográfico de la jurisdicción déla
! Habana, segun la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por 1). Mariano Car-iés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que ve la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. .So halla de venta á cinco pesos la colección en Tos puutos siguientes: imprenta del Gobierno, en Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solanos y Carbonel!, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de veu-ta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.
Magnifico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las cerancías hasta Puentes—
.	, s carreras, basta ilerii- que en Francia, en 1847, loa! bi,Pnü oeY-ini 1 se pxnpi-imeittñ nn
ñas; 1,880 retribuyendo a sus maestras; y 345 gratuita- j premios subieron á 800,000 fr. divididos entre 400 car- ■	■
leras que se verificaron en 43 hipódromos, donde se han presentado en un medio de 4 años 1000 caballos! por año.
Hay, pues, un ¡títeres general popular y de una utilidad agrícola evidente en el de-arrollo de esta institución. El departamento de la agricultura y del comercio apela al concurso de todos los hombres dedicados á ese ramo, para que le ayuden á propagar ese beneficio, y se ocupa en establecer en Boloña carreras destinadas á atraer allí los caballos ingleses, asi como en Argel, en cuyas carreras competirán los caballos Arabes.”
mente.
Tienen ademas los establecimientos de beneficencia, de la misericordia, casa de beneficencia y colegio imperial de San V Ícente Ferrei- escuelas para ambos sexos, y si se suman los que á ellas concurren, los do los FI’. Escolapios, real casa de Enseñanza y los que gratuita mente se educan en los establecimientos á que se refieren los dos párrafos precedentes, el número de niños y niñas que reciben educación gratuita será próximamente igual y aun quizá excederá al de a-quellos que se la costean; deduciéndose de ello que esta atención, considerada como cosa pública, está cubierta.
El mismo diario publica otro artículo acerca del estado floreciente en que se halla la casa-banco de aquella ciudad, que acaba de recibir una mejora considerable, aumentándose los días de operaciones.
Dicen de Cartagena el 19 que los comisionados para la composición de los caminos que parten de aquella ciudad á la sierra donde se explotan minas, y eu que se'halian situadas las fábricas de fundición, están ya recaudando fondos para dar principio á los trabajos. Según parece, se ocuparán dos tajos á la vez en el camino que va á Alumbres, partiendo en dirección opuesta desde la hacienda nombrada de Binét.
Por la carta de Guadalajara que insertamos á continuación, verán los lectores las importantes mejoras que van á realizarse eu los pueblos de aquella provincia, el impulso que se dáá las obras de carreteras públicas, de tanta importancia en aquel pais, y la opinion que allí se tiene acerca de la marcha del gobierno:
“Dice la comunicación á que nos referimos: El 12 regresó nuestro gobernador de la visita que ha hecho á varios pueblos de la provincia y á las obras de lacarre-tera de Soria. Estas continúan con tal actividad, que ya no dudamos que para Diciembre dei presente año quedarán concluidas las ocho leguas que hay desde aquí á Jadraque.
Parece que el gobernador ha acordado durante su visita la construcción de un puente sobre elBornoba, en término de Zarzuela de Jadraque, várias reparaciones en los caminos, una fuente en Humanes y otra en Hiemielaencina, con lavadero y abrevadero. Esta obra es de mucha importancia, y su costo no bajará de diez mil duros, pues se trata de la conducción de cincuenta reales de agua desde bastante distancia. La decidida cooperación de algunos sugetos interesados en la realización de este pensamiento facilitará la ejecución do esta obra, que reclaman con urgencia las necesidades de uu pueblo cuyo vecindario se ha aumentado extraordinariamente en pocos años, y que crecerá de dia eu dia por el desarrollo que va tomando la in— dustra minera.
Algunos particulares han comprado terrenos para construir casas con objeto de alquilarlas, pues en alguna de las que hoy existen viven hasta cincuenta personas. Se está levantando una iglesia espaciosa, sólida y de buen gusto; y ya se ha concluido un cuartel muy cómodo y capaz para la guardia civil.
Se nos ha asegurado que el señor gobernador 110 ha olvidado en su visita ninguno de los diferentes ramos de la administración general que están á su cargo, que se ha enterado minuciosamente del estado de eada uno de ellos, y que ha adoptado alguuas disposiciones para corregir las faltas que ha notado.
Las reparaciones que se están ejecutando en el camino que conduce desde esta corte á los baños de la Isabela marchan con mucha celeridad. Al celo é inteligencia del ingeniero don Jacobo Arnao y al buen sistema económico que se ha adoptado, deberán los pueblos grandes ventajas, y las personas que vayan á buscar la salud en las aguas de aquel Real sitio la ile viajar por una carretera cómoda, sin riesgos ni molestias.
La provincia, tranquila y agradecida, porque ve que se impulsan las obras públicas, que se dà ocupación á muchos jornaleros, que todas las clases están atendidas, las obligaciones cubiertas, y se acude á las necesidades de los pueblos con el celo é imparcialidad necesarias para hacer el bien.
No queremos dejar de decir á Vds. algo acerca de la opinion pública sobre el sistema emprendido con tanta resolución y acierto por el señor ministro de hacienda. Todos convienen en que hoy hay claridad, orden y legalidad- en la recaudación é inversión de las rentas públicas y abrigan la halagüeña esperanza de que el producto de éstas bastará para cubrir las atenciones del Estado.
—Cou fecha 16 del actual nos dirige nuestro corresponsal de Santiago la siguiente comunicación:
El dia 8 del corriente ha tenido lugar en esta po-blaciou la celebrada féria de la Ascensión, cou la holganza y comodidad que los pueblos de grandes recursos proporcionan á los mercados. En Santiago, una fèria es una verdad: colocada la ciudad en una situación la mas veutajosa de la provincia, situada eu medio de una porción de pueblos que uecesitau para vivir despachar sus producciones, es el frecuente hospe-dage de un número extraordinario de expendedores que encuentran salida á sus géneros por el número crecido de consumidores que tiene la población. Los pueblos apartados, los pueblos de escasa vecindad, los pueblos donde so busca el agua, se paga caro el pieuso y sube excesivamente el pago de las posadas, 110 pueden sostener una fèria de ganado mular, caballar, lanar y vacuilo, como la de la Ascensiou ó del Apóstol en Santiago, á la que concurren años bá, los feriantes castellanos y valencianos. En este año la fèria de la Ascensión, como acontece pocas veces, estuvo mas concurrida durante el segundo dia. Muchos forasteros concurrieron eu esta semana.
ídem 25 de idem.
Del 22 son las fechas que tenemos de Valencia. I.a obra de canalización para proveer de aguas en abundancia á la capital iba á continuar muy pronto. Farece que se hallaban ya corrientes para su coloca-ciou en las calles principales la catiería y ciuco fuentes.
El 30 terminó la visita que el señor arzobispo de aquella diócesis y los señores gobernador de la provincia y regente de la audiencia territorial hacen anual-tnente al colegio de Corpus Christi de la ciudad. Los
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
ACADEMIA DE CIENCIAS DE PARIS. [finaliza] .
El grande objeto de la noble institución de las cajas de ahorros, consiste en desarrollar en el corazón del hombre el gérnieu de una virtud que Dios ha colocado eu él, la economía. Nadie se sorprenderá al onde mi boca el lenguaje de naturalista. Dios ha puesto en el corazón del hombre virtudes uecesarias del mismo modo que ha puesto en otros los instintos. Estas virtudes, estos instiutos son las guias invisibles que la conducen todo.
“En nosotros vive un espíritu que pone en movimiento todos nuestros resortes”
En todas partes se encuentra la previsión admirable de los padres respecto de sus hijos.
Pues bieu, en la época de que hablo, 110 solamente la legislación, 110 habia hecho nada para desarrollar esta virtud tan esencial, si 110 que existían ciertas instituciones destinadas al parecer mas bien á sofocarla. Mucho tiempo habia que los pensadores elevados, los políticos sensatos tie Francia, reclamábanla supresiou
¡superior á toda idea, se duerme y todos los ensueños son agradables.
Dejó ile existir en l.° de Marzo de 1847
Era la muerte del sabio, el término vencido de| una existencia feliz, la hora serena prometida al justo y según la expresión de nuestro gran poeta, la noche de vn helio dia.”
Estas nobles palabras excitando el sentimiento de mía pérdida reciente aun, produjeron una emoción imposible de expresar. ¡1’odia comprenderse mejor el honroso papel confiado por la Providencia á Benjamín Delessert, y que tan bien supo desempeñar? Si no temiese ofender la modestia de M. Florens, diría en dos versos del Arte Poética el motivo porque sobresale siempre que se trata de hacer una pintura de los sentimientos y virtudes del hombre de bieu.
(Trad.)
HISTORIA NATURAL.
KI, TAMANDA GUACU.
Un viag ero escribía desde Uraba [Brasil], lo si guíente: E11 un bosque que hay en la falda de las montañas que separan á Uraba de San Salvador, acostumbraba á retirarse el jaguar durante el dia, después de haber esparcido el espanto y la desolación la noche an-
t	i• ,	,	.	.	; Grandes,* vistas de sus monumentos v sitios notables; á 9 rs.
Las lindas bailadoras de extramuros fte3. ejemplarv 11$ la docena, y á29 ra. ejemplar en pañuelos tienen en la noche de boy domingo 1111 excelente baile ,le seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un complot«
11	1	1 mapa elemental tle ella, arreglado á 911 actual división territorial
; administrativa; el cual contiene, no soto todos los pueblos y al-¡ deas > demás accidentes del territorio, sino basta los sitios y fin-S cas mas notables,como sonhaciendas de crianza y los ingenio l de la V ueita-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas
en el hermoso y excelente café de Escauriza, baile en
i- Rodriguez echara en extremo cum-
placid
,.	.'espite» lie una :	la arrpdjtada 01.que8ta del señor
sentimiento, de dicha «, resto como allpleMdecir8e. dejara
con apaci e sueno, j placidos á sus graciosas entusiastas.
Guanabacoa.— En el salón del siglo XJX estable-1 de ferro-carriles construidos, en construcción yen provecto, con cido en la calle Real .le esta vecina villa, se verifica |	‘l^.iv
.	,	1	.	i en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia
noy el cuarto baile de la temporada actual, y se espera ! eacItt 1<1S distancias, hora de llegada y de salida de lo« troque por e! entusiasmo que lian manifestado por él j xna y precio*de pasaje, que los hace indispensable* á los via-muehas buenas bailadoras durante toda la semana, sea i £erós por la Isla, y ademas contiene un curioso mapadeCLBA brillante y deje gratos recuerdos en el corazón He la.
juventud que lo anime cou su pi esencia.	¡SETAS ejemplaren papel común, medio peso en papel inas do-
' ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. lies, en pañuelos de seda: haciéndose unu rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Ma-vo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del
Regla—En este cercano pueblo se habla con mucho calor de bailes y diversiones ¡uteresantes que han de teuer efecto muy pronto en los salones ya conocidos de las hijas de Terpsícore.
Real Universidad.—Ayer sábado han terminado Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías la Real Universidad literaria los cursos correspon- de Mestícenla plaza del Vapor; en ln imprenta del Gobierno, y
en la iveai uuiversiuaci literaria los cursos correspoi dientes ai año académico de 1849 en las diversas asignaturas que abraza el plan general de estudios.
en las confiterías Dominicay ¡Meridiana.	33
Plano topográfico de la villa de la Asun-
cion de Gtiánabacoa, v sus inmediaciones.—Este hermoso traba-
c... \	«i, i i i tí	ti ^r- c	cton ae trtiananacoa, v sus inmemacioues.—eau- iicimusi uaua-
Í5AN Antonio. El salón tlel Recreo de las Ninfas j0< el priuier0 de anclase que se ha levantada de dicha pobla de esta risuei¡n villa abre hoy por la noche sus puertas cion, se ballu grabado en piedru por uno de loa mas hábiles Utó-á las bellas amigas del recreo de la danza. Se nos ase-Igrafos de esta capital, cuya operación es también la primeraque gura que los preparativos para el baile han sido de ¡e“e8,e género de dibujos vé fa luz póMieaeoU miad* Cuba
„ •____ , r 1 i *	■*	, t i - ,	Ademas del esmero v prolijidad con que ha sido desempeñada
primer orden, y que el entusiasmo que ha habido por ;a pflrte umterial de la operación,empleando considerable tiem-él se ha hecho notable, circunstancias que prometen po y costo en situar la parte poblada v despoblada, para que el
un resultado satisfactorio.
Sociedad de Isabel II de Gdanabacoa.—En es-1 ta floreciente sociedad se ejecutará esta uocbe la saladísima comedia en verso, de nuestro fecundo poeta don Manuel Bretón de los Herreros denominada “Un terior eu las cabañas de aquellas cercanías. En su con- j tercero en discordia” y la chistosa pieza dei mismo
secuencia salimos en su busca en número de doce cazadores en caballos y acompañados de nuestros respectivos criados. Como teníamos que audar doce lea guas para llegar al punto de reunión de la caza, detere
autor -‘Mi Secretario y yo” eu la que cantará un aven tajado dillettanti de nuestros salones de la capital. La función terminará con uu lucido baile en que las hermosas tendrán lugar de ostentar los elegantes adornos
minamos acampar á cielo raso por espacio de una no- que tanto realzan la belleza.
che, á cuyo fiu hicimos los correspondientes preparativos, esto es, nos llevamos dos tiendas de lienzo y cierta provision de víveres.
Viajamos alegremente todo el dia, y á la noche elevamos nueoti-ns tiendas á toa orillas del rio. I.0S iII-
Bejucal.—Esta noche debo tener efecto en esta ciudad el bailo do que hablamos ayer, y que según informes no dejará nada que desear á las personas que lo constituyan.
público forme una idea de lo que es hoy y del aumento de que es susceptible; tiene situadas por demarcaciones todas Ins estancias, sidos de labory objetos mas notables de sus inmediaciones; comprende todos los baños y pocetas, que forman su principal riqueza en la temporada de los calores; los pozos mas recomendables por sus virtudes medicinales; los edificios públicos y particulares de mas viso, y el ferro-carril; figurando también tina parte de la bahía de la Habana, ensenada de Marimelena, con los establecimientos Sanitarios de Belot y el O allinero, que, aunque fuera de su distrito jurisdiccional, demuestra la proximidad de la villa á la capital. No contento et autor con presentar at respetable público esta producción de su débil mano, ha querido ampliar la obra con uu trozo de nivelación desde el pozo del Alanjabo hasta el centro déla plaza del mercado para secundar el proyecto del 51. T. Ayuntamiento en poner una fuente en este punto. 4" si á todo esto se añade las hermosas vistas del Botosí, fuente del Obispo y casa de Drake que figuran en el citado plano, jse podrá dudar que es una obra útil v ente-¡ ramente nueva toda ella? Bajo al concepto de que ella misma ae
Baños de mar.—Siguen sieutlo concurridos lo» i recomendará, y que el ilustrado público te dispensará su pro-
de las casas de juego y oti os establecimientos de igual | teresmues objetos que se me hahian presentado duran- queso hallan situados en las costas de San Lázaro, teccion, omito anuncios pomposos, que solo sirven de molestia
naturaleza, pero siempre eu vano. Al entrar en la cámara de diputados, M. Delessert se impuso la misión de combatir estos azotes hasta conseguir su abolición. Lo logró al fin, y desde eutónces recibieron un grande impulso las cajas de ahorros.
Treinta años hace que se habla de estos establecimientos, y nada falta que decir acerca de su utilidad, pues nadie ignora que proporcionan los medios de adquirir una propiedad, uu capital; “por su medio dice M, de la Roehefoncould, la clase trabajadora conoce que el ahorro es ya la riqueza.” A esto añade M. Thiers. “Las cajas de ahorro permiten al artesano prepararse el asilo de sus ancianos dias, y una familia reconocida y rodeada de comodidades-” Ademas, tan excelentes instituciones fundan el bienestar póblicoen las dos grandes bases de toda sociedad humana: el trabajo y la economía.
Busco el priucipio secreto, el carácter propio de todas esas diferentes instituciones con que el benéfico geuio de M. Delessert ha dotado á nuestro siglo.
Encuentro que ninguna de ellas coutraria las virtudes necesarias de que hablaba hace uu momento, esos resortes profundos, esos verdaderos, esos grandes instintos de la especie humana. Por eso fué que M. De-
te el eamino, me hicieron olvidar el excesivo calor que reinaba; mas no fué. así en las incomodidades de la noche, porque apéuas me hube embozado con la capa y me disponía á restaurar mis fuerzas con un pacífico sueño, me vi envuelto en una nube de mosquitos, y para librarme de sus molestos zumbidos y terribles picaduras, no hallé medio mejor que abandonar el sitio. Salí de lá tienda sin hacer ruido por rio despertar á mis compañeros, y armado con mi escopeta dirigí mi nocturno y silencioso paseo por la orilla del rio para respirarla frescura de las aguas.
Fui adelantando al través délas altas yerbas de aquella sabana, y acabé por sentarme en una roca de granito para contemplar descansadamente la sorprendente perspectiva y sublimes efectos que produce una noche serena en los países próximos al ecuador. Pero de repente me halló interrumpido en mi dulce meditación por un ser el mas extraordinario que eu mi vida habia visto.
Era este un animal del tamaño de un mastin, de
y se espera que de dia en dia vayan excitando el entusiasmo que siempre Ies ha ciado vida y animación.
Lluvia.— El viernes último a la una del dia tuvimos una recia llúvia que duró hasta cerca de las tres de l.i tarde y que vino acompañada tle algunos truenos sordos y varios desprendimientos eléctricos. Al momento de escribir estas líneas, que son las once de la mañana, el cielo se presenta con algunas ntibeci-ll.is que nubl-.it al sol de cuando en cuando y anuncian llúvia. El calor es sofocante.
Retreta.—La que tuvo efecto últimamente en el lugar de costumbre, no fué tan concurrida como se esperaba, á causa de la llúvia que humedeció las calles; pero agradó mucho por el mérito de las piezas que se tocaron ella.
Calles.—Se activan los trabajos emprendidos en la de San Nicolás, los cuales parece que se van á hacer extensibles á la de Neptuuo, segun nos han informado.
—El cano.—Segun el Comercio continúa, en este
ai hombre de atenciones; concluyo pues ofreciendo que al espre sudo plano de la viilu, seguirá el de su jurisdicción, levantado con no menos esmero, y en el que figurará su división interior en partidos pedáneos, y subdivisión de estos en cuartones, verificada últimamente por su digno Sr. Teniente Gobernador. En dicho piano se grabarán también los do los pueblos de Guauabo, Dolores ó Bacuranuo, Beñntver y Cogímar, y si el espacio lo permito figurará el de S. Miguel del Padruu, y la vista general de la víIIh.
El primero se halla de venta en la impretha de la Gaceta, en los establecimientos de panel el Marco Dorado, en la Cruz verde, Pluma de Oto, esquina de Santo Domingo y Telescopio, en las librerías de Minerva, Sauz, Soler, Charlain, Codezo, Principal, plaza de'Pacón; lo mismo en casa del autor, p-¿° Roucali núm. c'li: en Guanabacoa, eu la del Ldo. D. José- '!r0/' Corona, contigua al cuartel de eahailerm, y tn la de 1 . Junan Torres, calle 3e la Gloria. Precio 12 rs. fuertes ('! ' ejemplar para los señores suscritores, y 17 rs á los no sus-111)' 3ue exhibirán al recibir el plano. En los mismos punto“*® aumiteu sus-critoreñ, cuyos nombres se publicarán opor“ia]nentR;
Continúa la lista de señores suscritores l0.s pjapos topográficos de la villa de Guanabacoa, y al - sujunsdiccion.
’	Ejem-
plares.
Sr. Regidor D. Bonifacio de 1 U,les*a.................. 1
cuatro pies tle largo sin incluir la cola, tle pelo recio y | pueblo el embullo por las fiestas que segun dijimos se Agustín deTpozo de nn color pardo oscuro y cou una faja oblicua de co-j preparan en él	-	!................
lor negro orillado de blanco que le cogía ambos hom-¡ bros. De pronto, solo pude apreciar muy coitfusamen-
Quivican.—Recordamos que esta noche hay un
D. Antonio María de’ aHe-• D. Fernando Agi-
lessert instituyó las cajas de ahorro que conducen ah te sus extrañas formas: manteníame inmóvil y silencio-hombre del trabajo á la ecoitomía, de la economía aliso, y así el animal no me vió, y se acercó á mi sin el
bienestar.
! menor recelo. Su cabeza era muy pequeña á propor-
Nuttca hubo hombre mas sabio en el consejo, mas cion de lo restante del cuerpo y terminaba en un hocico cilíudrico, extraordinariamente delgado, de mas de¡ un pié de largo y sin dientes; tenia las orejas muy cortas y casi imperceptibles y sus pequeños ojos tenían aquella expresión triste y comun á todos los animales
perseverante en la acción, mas cousecuente en sus miras. No debo seguirlo aquí en su carrera política; y sin embargo ¡puedo dejar de recordar aquella razón superior, aquel juicio sano, aquella prudencia consumada que desplegaba en los negocios públicos? 1‘arecia haber-1 nocturnos.
gran baile en el partido de Quivioan convencidos de	íásal
que hay bailadores que no temerán la distancia qnel	Mauuel Ái
existe entre este y la capital.	¡ d." Ju“. • ^ Lequeri
c
Arrute de Pe rala», icquerica..............
se inspirado con el gran pensamiento de Montesquicu: “El espíritu de moderación debe ser siempre el del legislador.”
Sus discursos sobre el comercio, sobre la iudiis-tria, sobre la hacienda, serán siempre meditados pollos que viendo en la política un estudio serio, buscan siempre en tan positivas y complicadas materias, los preciosos resultados de un práctico saber. Puede creerse, por otra parte, que el arte de conducir una lortuua
Al andar, harria el polvo con la enorme cola guarnecida de pelos largos y en dirección de arriba abajo, la que, como supe después, cuando anda al sol,
Sr. Redactor de la Caceta.
En el Comercio de hoy he leido la diversiones y se dice tendrán lugar en Cano con motivo de la versiones se habla de
yticia de las pueblo del
1 1 1 1 1 1 1 1
I) can Moreno..................................... 1
1 p "iltiiuriciu Catlmllo.......................... 1
Sra. Da. Merced de Luguardia de Ponce............ 1
Sr. T>. Julián Zaldívur............................ 1
D. José l’esilio................................... 1
ü. Julián de Aree y Barcina...................... 1
VENTAS DE FJNCÁS. ' ",
Se vende una casa de tabla y teja, con
cuatro accesorias de manipostería, ubicada en el barrio del Hor-
cuyos rayos aborrece, la levanta y extiende á manera! Moré. La noticia en esta p?-l(i es ialsa, y
a festividad de* lia» entre esas* di-j cou, calzada Real de Jesús del Monte esquina al callejón de la .... i. ,;|p ‘„costearán los ióve- Blata; gana 51$ seguros de alquiler; se da en el precio de 5000», 1	.. .	I rebajándose 5 >0 que llene de imposición: en la calle tle la Aniar-
como su
ile quitasol. Observé que tenia cinco uñas en las patas traseras y cuatro en la» delanteras, siendo las de estas últimas únicamente fuertes y largas, lo que me pareció que debia servirle de terribles armas ofensivas. Como este animal lio necesita valerse de las uñas, las lleva
á su andar lento v penoso, una especie de jaleo muy i tener ,^t Fuente Bautismal á un nino, su sobrilio, hi-idesagradable.	J ¡j() dc¡ Udo. D. l’edro F ernatidez de Velasco sin otra
particular hasta cierto punto de grandeza, toca doma- ! medio plegadas y recogidas, se ve precisado a apoyar-si ado cerca al arte de conducir felizmente la fortuna 1 se en los bordes laterales de las patas, lo que comunica de un grande Estado.
M. Delessert fué nombrado en 1815 miembro de la Chuñara de los representantes.
Por espacio de veinte y ciuco años pertenecía á Cámara de Diputados.
Durante cerca de medio siglo fué regente del Banco de Francia y miembro del Consejo, general de los hospicios.
En el transcurso de su dilatada existencia M. Delessert frecuentó el trato de todos los talentos eminentes de Francia. Su casa era la cita natural de los hombres superiores, de ios hombres honrados. Allí se velan, y no cito sino á aquellos que ibau cou mas intimidad, Mateo de Monlmorenciy, Du-pont, de Nemours, de Geraudo, Parmentier, el general Foy, Deluc y Saussure, Rumford, Camilo Jordán,
Casimiro Perder, y otros que vivían ya eu Paris ya en Ginebra, Humbodt á quien la Academia cuenta cou orgullo en el número de sus miembros, el duque de la Rochefocould, el gran botánico de Candolle, el ingenioso M. Raynouard y tantos otros.
Los gustos de M. Delessert habian convertido su habitación eu uu centro en que las ciencias, las ártes, todo lo que puede extender y encantar al espíritu se encontraba reunido. No habia una invención útil ó graciosa de que no quisiese que se gozase primerameute eu su habitación. Se complacía eu estimular las ártes.
Se habia creado una rica galería de cuadros cuya es-quisita elección manifestaba la pureza de su gusto á la par que la de su alma.
autor puede ser inducido á d-tH público, cou errad a intención, creo justo ma,-|p',tar*° en bounr de la verdad, y délos jóve-B, T,e sa mencionan ellos no están eu ep“ao. .acer los gastos que
ese baile fueran -¿cesarlos. De los dos jóvenes que se
dicen el uno 1% C-firi»3 existe hoy mismo en esta capí tal y el ot “ -'uau ha marchado al pueblo citado á
biijándose 5ñ0quo tiene de nupos gura núm. 58 ciarán razón, de nueve á dos de la tarde. 4
Por no poderla asistir su dusño se vende
una cindadela situada en el mejor punto del barrio de Colon, porquft i calle de la Aoristad núm. 95, compuesta de doce posesiones que I producen 63$, en terreno propio de por mitad de arrimos y libre ¡ de lodo gravamen: en la calle del Palomar núm. 84 tratarán de su ajuste.__________________________________________________4
paru j
50!
i- !
j \ ¡„tención que esta, porque ni s para ello, ni 1 iC,co Moré y Almirall.
él puede
Habana 30 de Junio,
, Fué divagando un l>ne». rato nor alli cerca,	-
a luego so fué á uno de esos montones de tierra de figu-! peñ‘3 para ello, ni lo permitiría nuestro padre. ra cónica que levantan las hormigas que los naturaus- : n XTnre 11 4iiair«/Z. tas llaman termites. Dió en torno de él dos ó tres vueltas para examinarle con toda detención: yo ci-1! que pasaría adelante, porque sabia que los tales ce*08-que tienen á veces cinco y aun seis pies de a, J; ¡os
fabrican los termites cou tauta solidez que s' resisten ; de la mañana y se pone á la» fi li aun á la azada y al pico. No obstante, e1 animal se¡ pakaua—Los cuerposde la sentó sobre sus patastraseras al lado del'-'0110’ y cai1 las delanteras, ó mejor con las uñas, dando gol-pecitos en diferentes puntos del edif“''°- Lomo al parecer escuchaba con mucha ate,c'on ¡os diferentes sonidos que sus golpes produci;“’ supongo que estaría
contraer em-Fran-
AFECCIONES ASTRONOMICAS.-
Sale el sol á las 46 m. de la tarde, guamil ion.
GEFF. DE día—El teniente coronel don Cesáreo Ruiz. F.scribano.—Br. I). J uan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado e mes—El Sr. don llamón Montulvo y Calvo.
Casa de maternidad.-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente lavandera
| y planchadora, entiende algo de coser, sana y sin tachas, en 500 ! pase»* libres para el vendedor: calle de la Amargura número 1, i impondrán.	*
------ í Se vende una negra para criandera, con
i su hija de dos meses de nacida, d-3 buena y abundante leche, en ¡550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena I cocinera y dulcera, y propia para todo, habiendo criado un niño ¡eri la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de h. 11 ni. I Acosta número 105.	*
Sr. Presbitero D. Francisco Ruiz.
vi*	-	,	■ Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catalina Zequeira
examitiaudo en parage mas /i’0|>10 para ser atacado; i ^ Arango v Da. Luisa Fon de O-farrill.
y en efecto, después que 1- v' dar tres ó cuatro gol pes en el mismo sitio, ~ resolvió de repente á liacerj uu agujero en la par“‘ del cono, lo que logró ál cabo 5 fuerza de escaa)!"' con sus fuertes uñas.
El agugero fle hizo era del diámetro do un dedo, por lo que r>eí que trataría de ensancharlo; mas uo fué asi; unteso>eu se contentó con aplicarle el delgado extremo de su hocico, y luego quedó inmóvil en esta posición ^or espacio de dos minutos.
Du-'ante este tiempo toda mi penetración no fué bastante para enterarme de lo que estaba intentado, pero repentinamente echó atras la cabeza cou un movimiento rápido, y me pareció verle sacar del agugero
Se vende una negra criolla como de 25
! anos, de muy buena presencia, regular costurera y excelente i servicial de mano por ser muy viva y bastante ágil, sana y sin n el presente la(4ia«5» en 480$ libres para el vendedor: calle de O-Reilly ». 2(¡
Se vende un negro general calesero, co-
Diputado en el presente mes—FI ¡ cinero y repostero, sano y sin vicios: calle del Campanario viejo
i de Guadalupe núm. 172.	^ J
Se vende una negra muy regular cocine-
j ray lavandera, y otra de 13 á 1-1 anos, con muchos principios de costura y propia para lo que se quiera aplicar, robusta, res-t pondiendo su dueño de tachas, en proporción: calle de la Reina 1 botica de alto del Dr. i). Severo de León, impondrán. 5
Se vende un negro como de 24 años, de
ejercicio calesero de una bestia y cocinero de un ordinario, en 450$, sin acción á redibitoria, el cual se podrá ver desde las C de la m nana hasta las 10, y por la tarde desde las hasta las 6: calle de Cristina núm. 2.	3
Se vende una negra reoien-parida, como
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez Facultativos desemana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos ! L. Bernal y Ldo.don José Chumarelo.
En Guadalupe y Penalvek—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En” Colon y san lazarü.—Ldos. D. Joaquin de la Rua y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris
uoa.-El Exento. Sr. Conde de 0-ReiUy--En el del Sur Cris de 05 an	]avalldera y planchadora, que entiende ade'
.„.-EISr. D.Joaqom^de Penalver y tranchez-Ln eFle fa- ¡ mas algo d(*copina „ t.03Iurtti £a„a y si,, taeha3,
con.—El Sr. 1). Juan Francisco de Aranso —En el de Colon.-El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta—En ambos rastros—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco.
Inspectoral Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius. Basura.—Esta noche rcogen loe carros las de la» calle: de á N. S.
con sus crios, medio, pudiendo
REAE SOCIEDAD ECONOMICA. Inspección de la escuela de maquinaria.
Tanto como le gustaba recibir en su habitación j un gusauo que se entortijaba eu todas direcciones, cu donde sabia dar á las reuniones el encauto de la vida! bierto de una infinidad de hormigas que estaban pega de familia, tan enemigo era de frecuentar el mundo;das mediante un humor viscoso. Pero lo que parecía donde no encontraba aquella cara compañía. Para ser! gusano, era solo la lengua del animal que habia intro-feliz le bastaba la presencia de sus hermanos, de sus|ducido en el cono penetrando hasta la mitad del hor-j hijos, de sus amigos y hasta de sus queridas plantas á ¡ miguero. Se la introdujo eu la boca cou las hormigas, quienes contaba también en el número de sus ami-'y luego repitió la misma operación por algunas veces.
gos.	Quise acercarme ‘ ’	‘"J--------1 —:~-1
M. Delessert sobresalía en cuanto al orden. Uníme¡vió: creí que iba á _	________________ ________________
grande órdeu lo abrevia todo. Asi es que ni el número escopeta; pero como la experiencia le habia deinostra-| deberán aparecer también todos los que ni la importancia de sus ocupaciones le turbaba. Siem- do que era su andar harto penoso y difícil para huir; [jara practicar en la última zafra, y habiendo pre se le encontraba libre, siempre tranquilo, siempre jde uu enemigo, dueño de las cosas y de si mismo.
en las patas traseras
una de 20 dias de nacida y otra de dos años -	_ ______
no comprenderse esta última en el contrato, según se convenga: darán razón en la calle del Egido núm. 59. entre las de Luz y Acosta.	3
Se vende un negro como de 23 años, sano
y sin tachas, buen trabajador del campo, en 460$ libres: calle de j Rayo núm. 25.	4
Se vende una negra como de 26 años,
} buena lavandera, planchadora, con alguna inteligencia de coci-i ciña y servicial á la mano, en 475$ libres para el vendedor- se
u J ve v da a prueba en la calle de S. Miguel].. 9*. cuadra ni.-
Abiertas las clases desde el día 10 del presente, sm ha- f	k ,,e ,a panadería de la Rosa, caminando al oc.raleare
,e.nt o n acera derecha, antes do la casa caída.	4
Por ausentarse su dueño se vende una
tuvieron licencias ! negra general lavandera y planchadora, sana y sjrridchas, con un número consi- \ su	un añe, y ella corno de 28, eu 550$ librad para el vendedor: calle de Cuba núrn. 127.	4
Un mulato de edad de 24 años, calesero
regular cocinero, ágil para todo servidlo por su mucha dispo
sin hacer ruido; pero el animal berse presentado todos los alumnos de que consta; siendo ur- i i i í*	x , i gente organizar y regularizar de nuevo sus trabajos, cou el im *
emprender la luga y prepare la ge proce¿er ¡0 mas pronto posible á los próximos exámenes, en1
, se contentó COU levantarse apoyado derable de aspirantes á ocupar Tas vacantes que resulten, se ; de. ’ 8	C1UU j	f	previene á 108 discípulos que no han venido, que se presenten ¡
aseras, coa el dorso arrimado al mismo bime(]¡atamente á ocupar sus númerds; en el concepto <le que los j y ¡