Berg, ing. Milton, Little, para Cork.
Corb. esp. Cárwen, Kolas, para Hamburgo.
E1 dia 3 del entrante mea de Mayo es e? i"» muebles de una casa fe otra, colocándolo todo en su. lugar,
i	.	,	| .	.i. É j i o , p • cesurmanoo, armando y nivelando los escaparates, colgando
de tinnito i’"]"“ la eoleltracfc* de la desta de la Santa C uzen |Q9 „„¡„qué?, cuadro» &c., y reponiendo las averias q'.e por ca-1 Bea. amer. Mossacbusfet?¡ Pritchurd, para Cowes. el pueblo del Calvario, emiro es ciMuiiibre; la vi«peru tibra RnJ7idad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de Gol. »roer. Mary Elizabeth, Lennox, para .Norfolk.
,endo dirigida la parre de musca .por uno de los prime- j; ¡a y actívidJ, haciéndose todo con la mayor equidad j ■=-	- -„..A, ..._.....!... .
v ™»ritud: y se compra un carro de dos ó cuatro medís. Se
salve, ro« profesores
fuego» artificiales del mayor,os,o, continuando al día siguiente V '¡os ^iso^en£ mwbterin c“le
con una solemne misa, por lo que se suplica al vecindario y pue- ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Crisío, Oíos inmediatos concurran a rogar al Altisiu,o prra qne nos ii-_____________,iJ ,flr,ln;nc	hi *aun.1Ar;•' «*-
; de Cuba junto ai Espi-j
BUQUES A LA CARGA,
.	, ,	• ,	rogar « tisimo prra qne nos li- jacrCOc¡a Je negocios núm. 10. tabaquería frente á Sía. Catalina,!
bertedchieim^m.aipieno-Hiueuaza. .	9 ¡cSitede Villegas núm. 2; en Jesús«leí Monte, agencia fimeraráC c .	PARA FILA.DEUIA.
iion lomas Luassagnej Cirujano dGBtlSta, <]eGuiHot: azucarería calle de la Amistad titulada El Vapor Saldrá inmediatamente la hermosa fragata americana pa-revalid do desde el año do 1*&7 por el Real Protoinedícato de ¡ Castilla.	9 quete LYRA al mando de su capitán Remingtou. Está con-,
e«ta ciudad, deseando actualmente ocupa» se de nuevo en el ejer-	Administración del Boletín oficial del ™lil‘1Pn™ conducir pi.sngeros como lo demuestra su espacioso
WWWU	1 eqmoda y elegante eamara; venheurá su salida en lastre, si el
nersl sus ser. Mus eii toda clos" Je 'opéíracíonc*de la !»«■«, sin ?,."1,’4eno de comercio, tnstriicciton y	publieas.	”' ,9a!número Je pasageros que ahora se presenten fuese suficiente
CXuhwT"? \T,CT',U^ -l“e ses.pues b, pt^ica que ,	ei los bajos d2 1« reduc-' lm>,omlríl " CN*ÍÍ^VpRÍm^'yOTW
ha Hdqniiido enei dilatado espacio de 36 osos, sfft qrte jamás¡ de] Djnr¡0 Je u Marina, números del Bolctin hasta el 112 ------------------ SlOkf.Y SPALDINY Y COMP.
resultados en cuantos casos se Je presenten.
Extraerá las muelas inútiles, y los dientes supernumerarios sin hacer penar ai paciente. Enderezará ios torcidos para la perfección de la boca, su conservación y agrado de la vista. Extr *-j - ’ rá la- raicé- internadas en el alveolo, para evitar las fístula? e gdiieratnieute originan, y que ndeniHS de lo penosa y desag:	-
ble qne ese-tu enfermedad desfigura extraordinariamente el rostro, según ha tenido oca-ion de observar en e-ta ciudad.
Hará las orificaciones con el mayor esmero y firmeza, y de modo que nunca pueda caerse el oro si la muela orificada no reci be contusión. La- piezas artificiales que se le encomienden las hará con mayor perfección y semejanza que pueda desearse, de modo que ni lastimarán ni estorbarán,y el oro que en todas sus» operaciones emplee será de la mejor calidad, á fin de evitar lus | inflamaciones que en otro caso producir i ari en las encías.
1 odas las operaciones concernientes á su profesión las hará j en las casas de las personas que se dignan solicitarlo, tanto en la ciudad como en sus inmediaciones, donde ocurrirá en el momento que se le avise.
Posee todos los específicos y demas remedios que son concernientes á las enfermedades de la boca, paru fortalecerlas encías, desterrar el sarro y hacer grato ei aliento, y especialmente para curar el dolor de límelas, el cual aplicará*á todas horas; advirtiendo que no exigirá estipendio alguno á las personas que no quedasen enteramente satisfechas de sus servicios,
Harán razón á todas horas en ia calle de la Obrapía n. 24, entre i as de ia Habana y Compostela.	2
Se solicita un mayordomo activo y hon-
rade, para un ingenio en la Vueit -abajo, que reúna también loa conocimientos de enfermería, y que los acredite con buenos informes: calle de O-Reilly núm. 41.	*
Empresa de ómnibus de Marianao.—Bes-
de ei 1. ° de Mayo ciarán los coches los viages siguientes:
De Marianao al Cerro, á las 5 y 7 de la mañana, 2,5 v 7 de la tarde.
inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la susericion ya empezada, ó que ¡
PAR I VIGO LA CORUJA Y SANTANDER.
ya empezada. óque| Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada tengan que hacer con este motivo cualquier^ reclamación, se di- ¡ fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se pre-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo stice- isenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las m «yo---------------,!>a 00"QU	a"°	Aa~ res comodidades que ofrece su espaciosa y \entilada cámara.
sivo, una vez conocidos las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricjon es de G$ adelantados por semestre.—J osé Luis Casaseca.	12
En la calzada«1» Galeano número 128
esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita una señora que entienda dé toda clase costuras con perfección y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, donde se le informará de otros pormenores.	16
M
Munm mwmáMwm
YUEftT'O & A. SABASTA. Entrada de buane3.
:	De Gante en 52 dins frag. belga Pretonilla, cap. Vanderkor-
hhove, ion. 283, con efectos á don L. A. Gogel y cp.
De Veracruzen 15 dias berg.esp. Luchuna, cap. Ortega, to-¡neladas 128, en lastre á don C. Alvarez.—Kasag. 1.
De Santander en 49 días go!. e«p. Dolores, cap. Rivero, toneladas 104, con harina á Riera y H.
De la Guadalupe en 1 dias berg. franc. Saphir, cap, Colni, ton. 187, en lastre á Drake H. y cp.
Pasageros.
De la frag. esp. E-pernnza.—Da. Ramona G. de Atnpuso y
y serán tratados con el esmero que tiene ucraditado su capin n I)on Lorenzo Martínez Yiadenmonte. Impondiá en la culle de San Ignacio, número fc5.
________________ r. M. DE LA AYÜEL.Y_________
PARA GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata espanoia DUQUESA DE LA V ICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocenn; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados « on la delicadeza que tan a-creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despacha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería ulmacen de víveres de los señores Tosar y compañía.
Del Cerro á Marianao á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 8 de la noche.
De Marianao á Hoyo-Colorado, todos los dias á las 9 de la mañana.
De Hoyo-Colorado á Marianao, id. id. á la9 3 de la tarde.
Los domingos y dias festivos, ademas de los viages anunciados habrá un coche extraordinario que saídiá de Marianao á K s 6 de la mañana, 12 del dia y 6 de la tarde, del Ce.ro á las 7£ de Ja mañana, 1 y 7 de la tarde. Los lenes y dias siguientes á los de fie-ta saldrá también uno á las 6 de ia mañana, regresando á las 7¡ del Cerro.
Las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches á cualquier hora que se llene el cupo de cada uno, hasta el ( 'erro, y dadas las 10 de la noche seguirán hasta el teatro de Tacón, abonando ios pasageros doble flete.
Esta empresa tiene ademas en Marianao dos volantes con pareja i)ura cualquier punto y á todas horas, á los precios que marca la tarifa.	*	í
Doña María de la Concepción del Noval,
vecina del partido de Sta. Cruz de los Pinos, ha revocado por ante el escribano público I). Gabriel Ramírez, el poder general que había conferido, dejando en su buena opinión y fuma al que lo obtenia, no siendo responsable con sus bienes ú ningún contrato que no vaya autorizado por ella.	3
D. José Fernandez Horquera, natural de
Jerez, de oficio albañil, sale para la Península y declara que nada debe; \ si alguno tuviere pendiente algún asunto, paseá la c ille del í a'oin «r núm. < 4.	3
El i(r. D. Eduardo Finlay participa al pú-
bheo haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sentirá, el separarse de la sociedad que terya formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, v avisarle que des.de esta lecha ha formado sociedad con I). Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Cendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos estublecimimros girarán bai«> la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre Ips han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez,
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya couoeerá el público, que tanto nos lia favorecido, que de^de e-ta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien ac»editado nuestro D. Ramón ¡Sen-dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, cunastitos, ridiculos v una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas ilum.nadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y sei'vicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados &.C., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en nlmivar y extraidas al aire en pomo«, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del país en almivar, en pomos de todos tamaño«, latas de finas de ídem extraídas al aire, caja* de jaleas v conservas de idem y demás renglones del pais cp se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de j helados y granizado«, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v íatiioien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado Sendrá
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRÁNDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los' Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el
______^___t._ __ (.... cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelentes
una hija, !). 'Bernabé 'Garcia, 1). Lili» Vardo, i). 'Bernardo M. iuomcxlidades para pasageros.—Impondrán ei capitán á bordo -i Conde, D. Eugenio A. García, D. Julian F. Otero, D. Próspero sus consignatarios
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So- tan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Sch to, saldrá para Matanzas ios domingos por la mañana y I09 miér- 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puert a coles á las diez de la noche continuar! a Cárdenas y Jácaro los New-York sobre el 4 de Mayo y seguirá para su de
domingos á las doce del dia y los jueves á las seis de la ma-
cas horas después de su entrada. Este hermosísimo buqu °*^°*
todas las comodidades que puedan apetecer los pasager5 Cüti ¡que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo38’ *°s Que desear. El pasage de la primera cámara es 80$, en la sep0 45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los int^Un^& dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su bordo, pues uo serán admitidos los que no se hallen	^
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Gui llermo Villaverde.—Para Cieníuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Mayo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Ciénfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad ul medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
18—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad ei 19.
20—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las dos de la- tarde.
21—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el misino dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Csyo-Bahíu de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan cíe los Remedios y Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la He- dos máquinas de vapor doble», de la fuerza de 1000 cabal}16 l*erií gada de los trenes y volverá á la Habana los martes y viémes una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglad* C*^a por la mañana.	tnrlns ln« r.nmodidades miR nnpdfln íinptPf>o>- ln» __® con
VAPOR C ARDENAS Capitán D. Francisco Estolt Viaje de qUe ¿*esear# jtj pasage de la primera cámara es 80$ Vnia Batabanó á Cuba.
Abril 28.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará
á Cienfuegos el 29.
30.—De Cienf uegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trini dad y llegará á títa. Cruz el 1. ° en la madrugada, i ayo l.°—De !áta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por ia madrugada y llegará á rtta. Cruz.
De C>ta. Cruz y llegará á Trinidad el II por la madrugada.
11.	—De Trinidad y llegara á Cienfuegos el mismo día.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
cíe despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y comp.
dos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este^nui»60^ Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios " rto~~ _______________^ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana Paauet vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al inand °e su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David n Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos tti& • ñas de vapor dobles, de la fuerza de ltHMJ caballos cada una d^Ü1' ramente igual y con las mismas comodidades para paa*¿eUle* que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto deM’ Chagres sobre el 1 ° del Mayo y verificará su salida sobre i ? del mismo. El pasage en ia primera cámara serán $ 70 en6 ! seguud* con igual trato que en la primera 55 $ y en la terce & 25 $, se pagarán en la Habana haciendo entrega los im*^ resados de sus pasaportes y tomando uu recibo para su admis‘ abordo, pues no serán admitidos los que no se nallen coiunr'00 didos en la lista que se pasara al señor comandante de este duÍ* to. Sobre otro3 detalles impondrán sus consignatarios PUer DRAKE HERMANOS Y COMP.
G. de Velasco, I). Ildefonso R. Gutierrez, D. Antonio Gutierrez.
Del vap. de &. M. Blasco de Garay.—1). Alejandro Melli-ner, D. Alejandro Boguer, D. Sebastian Valle Cobas.
Salida de buques.
Pata Cowes frag. rusa Prosperitas, cap. Engmann, porD. 3. C. Burnham y cp.
Para Marsella y Cádiz frag. esp. Antenor,cap. Chicano, por Tórnente Hermanos.
Para Cienfuegos y el Havre frag. franc. Joseph, cap. Kiest, por Zangroniz H.yep.
Para Barcelona berg. esp. Des Cuñadas, cap. Vila, por Ha-mony, Pesunt y Comp.
Para Bremen frag. bremesa Stephani, cap. Lémpke, por Steil y Wolff.
Para Matanzas frag. rusa Victoria, por Kobber y cp.
ParaCádii. frag. esp. Anfitrite, cap. Aguirre, por don J. de R. Salazar.
Para New-York frag. amer. John Benson, cap. Westt, per Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Tétis, cap. Goyeneche, por Alcisne-lles y Hermano.
Para Cowes frog. amer. Juniata, cap. William, por Drake Hermauos y cp.
¡ESPA lus cinco y media quedaban por sotav. frag. y berg. mercante.
EXPORTACION.
Para Amberes bergantín belga Rosalía, capitán Coruchise, por don L. A. Gog-1 y cp.
1035 cajas de azúcar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de tíantelices.
930 arrobas de cera.
22 millares de tabacos.
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
2284 cajas de azúcar.
Para San Petersburgo frag. ing. Wan lerer, cap. Prist, por Lawton y Tolmé.
1313 cajas de azúcar.
Para S. Sebastian y Aviles frag.esp. Eusebia,cap. Casariego, por don F. Fernandez.
498| cajas de azúcar.
8 arrobas de café, millares de tabacos.
Para Juruco berg. amer. Confídence, cap. Rabeck. por don S, C. Buniham y cp.
En lastre.
Para Cartagena de Nueva Granada berg. granad. Veloz, cap Grisolle, por Harmony Pesant y cp.
40 arrobus de cera.
1| millares de tabucos y efectos.
Para Trujilo gol. esp. Manuelita,cap. Neto por don Ramón Font.
12 cajas de azúcar.
332 arrobas de cera.
35 pipas de aguardiente
Para Trieste berg. ing. Two Sisters. cap. Braun, por don L. A. Gogel y cp.
1676 cajas fie azúcar.
32 millares de tabaco«.
Para Cowes berg. belga Huvaiia Packet, ap. Tolkers, poi Ed. Meeit y cp.
1140 cajas de azúcar.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corríante el nuevo y velero bergantín español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera adviniendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consigna te ríos los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros á quienes su cupitan D. P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan en la calle de Cuba número 120, s-us consignatarios
PEÑ ASCO Y HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida paite de su cárgala fragata americana AUfiTIN,'su capitán Perkins, admite el resto á flete: el buque saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
* S. C. BURNI1AM Y COMP.
EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gayoso, saldrá déla Habana para Matanzas los lúnes ror la noche, seguirá a Cárdenas y el Júcaro los martes, volverá á Matanzas los miércoles y continuará a esta capital por 1« noche.
Volverá á salir para Matanzas los viémes por la noche y regresará los domingos perla mañana.
£3F=,La hora de salida de los viages de noche será ájasJ.0.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan délos Remedios los dias 1.® Ily21 de cada mes á las 6£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
RETORNO
teñe, de 9UÜ toneladas, se aguarda en este puerto del ¿e fllrT Orleans sobre el 3 de Mayo y verificará su salida sobre el 4 mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á nr 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los ínter * sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión^ bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen coinnren1 didos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto —Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
BAPOR TAYABA.—Capitán Cuesto, extraordinario via? á Cuba el jueves 2 Mayo saldrá de Baiabanó después de la j|p gada dei tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Man ' níllo y Cuba.	“
Los precios de fletes y pasages son los miemos establecido en los demas vapores.	3
Se sunlica á Ion señores pasageros tomen el ferro-carril el mismo jueves á las C de la mañan.
Se despacha por don Domingo Martínez y Cortés.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de lar Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 v 25 al amane- >m1as plazas de Galicia, las giran acorta vista y en todas «ul.
tid&deslos señores
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, faro, el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen tinto su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón numero 88|.
CEBA 1.LOS Y RUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTOÑA.
Saldrá el 5 de Muyo próximo el bergántinespañol PAQUETE DE LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su capitán D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
NO RIEGA OLMO Y COMP.
De Sagua los dias 6,16 v 26 de ídem tocando en Bahía de ; Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7,17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que f?e dirijan á Caybaren es por cnedtadel vapor. __________
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANÑAhT Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ® y 15 de cada mes. Admite carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los "señores Spofford, Files on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERM ANOS Y COMP.
Sama y Hermano.
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasugero-, quienes recibirán buen trato de su capitán Tizón.—impondrán sus consianatarios
____________ NOR1ECA OLMO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal lá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,___
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad, la goleta CEFIRO, su patrón ¡	'íiVJtJbano' para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de
Llavres, para cuyos puntos admite carga y »usugeros.-I.npon- , Cartas Bailen. Lo* miércofcs áSla8 ¿ de lu mañana de Bailen ,1ra,, el patrón a bordo os,.s consignatarios los &res.	Prmta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de
______ftICARI HERMANOS á C05IF.	j fcorta3 pora la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mu-
ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 para D&yani-guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viernes por la mañana.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todoslos lúnes á las 12del dia
TARA MAHON Y BARCELONA.
i »á vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata española EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente piiS.ig'eros á quienes- ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con en moretes cenados», \ su capitán D. Pascual fie Villafjuela, el buen trato que teñe acredita o.—Impondrán sas consignatarios
¿LCISNFLI ES > HFRM*NO.
La empresa de este buque euenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de ios Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los
EXTRACCION.	Del 1. ° de Extrae-Enero al £9 Aumento cion de! de abril, al dia 29. dia 30.		Total grai del año.
Cajas de azúcar		262608J 3076 ¡ 31938 	!	1951	2676353 31938 211283
Millares de tabacos...	206681 j 444 1	16	
Libras tabaco en rama.	602773 	1	7500	610273
Bocoyes miel de purga	10497¿ 	1		10497 ^
Tercerol. miel abejas.	1179J 			11794
Vrrobás de cera		8383¿ 		........	83831
’inas de aguardiente.	22791 !		2279J
PARA MAV- OUK.	--------------r-------.v
Saldrá el 10 de Ma\o b* nueva v velera fragata americana j equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
EDG AH, capitán Ellis,’foir¡ da \ c.»«veteada cu cóbre: tiene com- |	, No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad
1 prometido la mu} or parte de su cargamento admite ó flete el i pública y laclase de navegación que hace el buque, se hacombi-
Buques que tienen abierto su registro,
Para Hamburg*) berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowq§. frag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry, por Drake H. y cp.
Para Cowes fragata noruega Viskingeu, cap. .Toft, por M. De Coninck y cp.
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitán Packsan, por don L. A» Gogel y cp.
Para Cowes berg. franc. Fanny, cap Pateman, por Zungro-uiz y H.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por
| cómputo de 400 c» jas de uzúcm y carga ligera } tabaco tenien.h | buenas comodidades pura pasageros que serán bien alojados y 1 tratados.—Impondrán el capitán ó burdo ó sus consign-itarios-
DRAKE hermanos * COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dins la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga 1 gera y tabaco, y pasageros paru lus cuales tiene comodidades y recibirán buen trate.—Impondrán el capitán á burdo ó sus consignatarios ________DRAKE HERMANOS A COA.P._______________
PARA NEW-YORK.
Saldrá en los primeros (lias de Mayo la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga ú flete y pitsa-geros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su cupitau Mr. Marsehalk, brinda u«> esmerado trato.—La despachan en lu ca^le de Cuban. DU esquina á la de lu Obre pía sus consignata-
PEÑASCO HERMANOS.
fcy compañía.	,	*	.	„ . V- i Ohi meyer y cp.
Colegio de SeHOIltRS de SRní/R CRtRllllclj ^Para Genova berg. sardo Italia, cap. Queirolo, por Peñasco
y Hermano.
Para la Coruña y Ferrol berg. gol. esp. Cármen, cap, Dominguez, por don Domingo Nobo.
Para Mahon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Viliafrue-la, por AlcisneiJes y H.
Para Amberes frog. amer. Arkanza, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
han
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera V1LLANUEVA, capitán Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón á bordo o éu la calle de la Obrapía número 121 lo3 señores
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA LONDRES
Saldra dentro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de V ial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de ia Obrapía a. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
Extracción del depósito.-Efectos que han	para nuevitas.
Salido al consume de la plaza*	¡ Saldrá 6 la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole
Por Clarke v cp.—1216 varas de dril de algodoa,700 pañue-; ta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que los de seda, 50 piezas de indianas, 60 id. de bretaña de hilo. !puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá-Por don Francisco Delval.--105 varas de tafetán, 260 id. gé- j mura, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su ñeros de algodón, 200 id. con hilo de plata, 6 piezas de galón de patrón i). Antonio López.—Lo despacha eu la culle de los Ofi-oro fino, 22 id. id. I oro y plata filso, 32 vaias de tércio pelo, 44 cios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
¡d.^ de damasco de seda, 156 id. id. de algodón, 15 de tisú, 2b ■mágenes bordadas, 870 varas de galón falso.
Por Laflite y cp —59 piezas de zaraza.
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. 2 de Agosto, proc. de Canarias.
Frag. id. Esperanza, id. de Santander,
Id. ing. Ingleboiongh, id. de Liverpool.
Berg. sueco Dublé, id. de New-Ciaste.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Anawon, proc. de Wilmington.
I<L esp. Pedro Antonio, id. de Buenos Ayres._
calzada de Galeano esquina á lu calle de Dragones, donde estu vo la Sociedad Habanera.
Agrade«',idas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ios esfuerzas y desvelos en la espinosa v delicada carrera del magisterio, Lenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra
Íiarte, han convencido á los señores padres, que no en vano de egan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca ei de lu innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra núsion, y si no lo logramos uo es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta ia fragilidad humana, y este error ésta-mos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es un» planta delicada y preciosa, no tratamo.. sin embargo de acliiua-t tria, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y trun qnilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; vi sibles e-tún en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido v son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, d« de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senUa que va otros nos habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la experiencia y el auxilio de personas entemli-d is y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos | nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au-orasde uua obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores, liaremos pues, cuanto
nos sea posible poi contribuir con nuestros escasos ronocimien- ¡ De Canasí g. Correo, p. Villorín, con 250 cajas de azúcar, tos é ilimitados deseos, pura hacernos dignas del público y d« De Bañes g. Merced, p. Non, con 110 caj. de id. oa señores pudres que nos hacen sustituirles en aquel sagrad«- j Del Alariel g. Altagr. cia, p. González, con 305 caj. de id. 21 pi- i nombre para con los objetos mas caros, unís interesantes y mas	pas de agua; d ente.
inmediatos á nuestro corazón.	I Del Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, con 510 caj. de id. 10 pipas
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos; de aguardiente, sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos üe hacer conven-! De Puerto Escondidog. Vicenta, p. Sastre, con 160 c«j. de id. 6 cera mas y mas .as ideas que emitirnos. Reducidas para el u i- | pipas Je aguardiente
m ‘ro con-udei afile de aln,‘ ñas que contamos en el local que has- j Del júcaro g. Victoria, p. Rohaiua con 3S0 caj. de id. 8 pipas de 11 ahora hemosooup.'do, determinamos sin \acitar trasladamos j agu'»‘diente.
al que antes tuvo la Soct-u iJ tínbttnera, situado en la misma i Del C «nal de 6. Alatec, g.2 S »fias, p. Seijo con 40) caj. de id. calzada de Galeano un.o. 128 esquina á la calle de Dragones. j De Cárdenas g. Genera» Lmuar, p. Diaz, con 3c*U caj. ue id.
Lu situación tle este edificio, el número y amplitud desús t)e ¡Sierra-Morena g. Angclitu, p. Marín, Ccii 538 caj. de id. salones, sus Leseas V ventiladas galenas, se prestan Hvorahle-J De Rio la Palma g. Cáianeu, p. Coyula, con 314 caj. de id.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
nado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente a la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
La8 personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la« demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobra Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanca: sobre Veracruz v Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Anuas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Córuña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gnu á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tañía de fletes y eouipnges.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó paro Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á lus ocho Je la mañana de Bailen para Punta de Car-tris.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'don, y el mismo dia a las nueve de la mañana de Co Ion á lu colonia, continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó a las cuatro de la tarde del mismo dia llegando ios viernes p«»r la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISI.A DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
precios dp pasages.
buque3 de vap j Id. de vela.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. °se rematarán el viémes 3 del corriente á las 4 de la tarde 5 quitrines y otros vá-rios enseres pertenecientes á un tren de carruages, situado todo en la calle 8. Nicolás frente al número 122, cuya retasación se manifestara en el acto del remate.
El viernes 3 del corriente se rematará una negra nombrada Antonia, de campo, á nso de féria.
El mismo dia se rematará una negrita de doce años de edad nombrada María, á uso de feria.
Por disposi ion del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el viernes 2 del corriente varios muebles de uso, tasados en 5 pesos 5 reales.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, tasado en 49 pesos.
El júeves 2 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 2 cajas de Ruy barbo, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 1. del próximo mayo á las 11 de la mañana se rematarán en la calle del Baratillo, número 4, 350 docenas hojas de hierro por cuei ta de quien corréspoñda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el juéves 2 varios muebles de uso, tasados on 26 pesos 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se remate-•án el Juéves 2 varios muebles de uso en muy buen estado, cuya tasación se maní esta á en el momento del remate-
El miér o es 1 ® de Mayo se rematará una negra nombrada María de los Angeles, como de 15 anos, regular cocinera y principio de costura, propia para el cuidado de niños y para uanto quieran aplicarla, á uso de feria.
El mismo dia en las inmediaciones del almacén de averías «erematarán sobre 400 docenas de cuchillos de punta, 25 docenas de pares de navajas de afeitar y 119 gruesas de plumas de acero en el estado en que se hallen y por cnenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Gapitan general se rematará el miércoles 1. ° del p-óxímo Mayo un negro nombrado Fermín, retasado sn 300 pesos.
VENDUTA PUBLICA EN CARDENAS.
Se rematará el dia 7 de Mayo por cuenta de quien corresponda como 980 carriles, 17,000 pernos y 1600 sillas para caminos de hieiro y varias anclas, cadenas, velas y otros efectos que se salvaron del naufragio del bergantín ingles Janet Muir, procedente de New-Port como también el casco de dicho buque con sus palos y baupiés, en el estado en que se encuentre en Cayo Piedra, y ademas el resto del cargamento que se encuen tre á subordo, que con rebaja del salvado, debe componerse como de 1296 carriles, 17000 pernos y 800 sillas._ _
Empresa de Correos Marítimos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español 81, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte do su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, podiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consign»«tarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAR A BUENOS A Y RES.
Saldrá á la mayor breveda la fragata española ANGELI-TA, admite solamente pasageros, á quienes sil cupitan D. José P. Maruri ofrece un esmerado trato.—Impondrán en la calle de la Obrapia número 20, su consignatario ______^_______ 1). J. DE SOLANO ALVEAR^______
PARA SAN P ETERSBURGO
La nueva y velera fragata americana WABASH, capitán Bornes, admite á flete tabucos y otra carga ligera.—Impondrán el cupitan a bordo ó sus consignatarios
DRAKb HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para tin puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
_______________________RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el hermoso y Velero bergantín español PILAR, capitán Abaytua, de porte de 700cajas, es buque superior en todos conceptos.—Impondrán sus consignatarios
M. DE EMBIL Y COMP.
nales «^lé Ututo influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que íbita- Para Júcaro g. Genoveva, p. Sulvo, con efectos, le/.eati su espíritu haciéndolas Irueftfts madres de familia, titulo j Para id. g. Merced, p. Torres, con id. de gloria y coueaelo eu que esta ab ada la felicidad social.	Para	id. g. J, Carlota, p. Sánchez, con id.
Las puertas de este colegio estarán abiertas a todas horas para Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, con id. asi co no t«»das sus dates, para cuantas jieisonas ilustradas Para Matanzas g. Merced, p. N«veira, con id. quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus para id. g. Adela, p. Agres, con id.
>a-ejo3vSia reserva de mientras acciones y guiadas siempre para Babia Honda g, Llanta p Baffú con id
testra i ena, será mas cumplida	-----—■—-----—’---------
sean mas públicas y conocidas	‘
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español | CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán a bordo ! ó su consignatario i)* J. Frasquieris, calle de la Obrapía núme-j ro 4.
poi
ectitud de
ia nobleza y ‘-«tra satisfacción, unenti nuestras tarea«.
À Io“ IMili re" «te (»mili» «•fuerzo« con que procuramos cou desvelo5»-—Vaiati*** Cfuloret.
NOT V — v» «duine» pupilas dori». u*»dK-os previ»» 1"etoast« io >«itirati tu ti tstabitcimisiil» .
Agencia de mudadas.
SE FLETA.
Pará cualquier puerto el bergantín goleta española JACIN-, capitán París, de porte de 500 cajas.—Impondrán en la ca-
D. J. DE LA PORTILLA.
j lie de ios Oficios número 4.
De Batabanó á Dayaniguas.....
De Dayaniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á ia Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen1
: «3 1 O j &	j __C tí ; ¿ £ 1 -E CU i £>	popa.	I o tí • 1? O : .g Ch ! V
9 .	5.4.	5 ,!	3.24
10 .	6 . ; 4 .	6 .	1.24
4 .	2.12	2 .	1.1-
1 4 2	2 1| 1 .	3 .!	1.1.
	J .	6 .1	4.2.
DE TABACO Y ANIMALES. -			
: O ". ,"~3 m 73 ©	o .!*.£, •3C¡03		i «> s I =
	S s1 «rs		
	.§■§ * 5-	£ !	Ö 1 ■§
: Q)	•S 3 1 © ®	*" 1	o o
. 4	1 2¡ . 4	3 -1	1 .1 6 .
. 4	1 2¡ . 4	5.	1 2j 8 .
O	- 3¡ . 2	1 4¡	.42.
1 . 2	-3.2	2 .	.63.
i . 4	.(>1.4	2 .!	.43.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después de la llegada á este puerto del de Europa qne probablemente la verificará del 26 al 27 del corriente.—II«abana 23 de Abril de 1850
ARRIETA VÍLLOTA Y COMP.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO n. 8, capitán don Ramón García y Grin-! I das, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que o-'curriere para la Península, la que sera recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admCte carga á flete V pasageros, »* impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 ________________________ARRIETA, VILLOTA Y COMP-
OBSERVACIONES.
1.	53 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al rnacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de I03 pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los nuc remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-

conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5. * La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.53 El equipageque exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre
PLUMAS SUPERIORES DE PLATINA
De inmejorable calidad, se acaban de recibir y están venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta imprenta.
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Jarima durmientes y plata-formas, de botica, y otras varias que se pue* den enseñar, de \ dragma hasta seis toneladas, en la calle de ia Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuer^j grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiero» # mismo tieitípo á precio moderado, y para su colocación se A® un inteligente acostumbrado á colocarlas corno lo ha practicado ya en varias fincas en las cercanías de esta Ciudad.	.
ARADOS.—Y otras herramientas «le agricultura nc conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y componía Boston.	tje
Todos estos efectos se reciben y están constantemente venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de la Lampan número 6.	,	ip
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas ao lersonns acomodadas, que tengan casa»
QDKIIIU uc u.uv ilOS cubiertos.	. ra
Se ha inventado últimamente en Londres una máquina P impiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minute*» ^ .ef!. lo hacerlo con 5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible dy
glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.03 No se admitirá carga ni encargo sin — ------
rrespoude apreciar los con «tantes s consagrarles nuestros afanes v
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
medí i de
pupilas y i prospectos, que se 18
ON,
NM M alie de tí
|-r¿
-El dueilo de la car-
?l>lt» litui«,lo B AZAR DE se hace cargo de mudar
externas. 26.—Berg. amer. Cerone, F >rd, de Bristol.
27.—Berg.esp. El Triunfo, Maturò, de Buenos-Ayres.
Bea. amer. A. G. Hill, i bomas, de l.« Hubaua. Berg.esp. Amalia, Gutierrez,de Can «rías y l*to. Rico. SALIDA.
Berg. amer. H. B. Crosby, Collins, para Boston.
VAPORES.

vaFOR CUBANO,—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los iúues v viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los martes y sábados por la maña n i; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la • llegada del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
do naccriu con v», v> y « uc uua vez; son casi luipw*“- . componer sino con intención premitado de destruirlas, y e ^ ño llama á la atención del público para que pasen á verlas, lie de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.	r3.
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de serJja,j* tje tá generalizado en los Estados-Unidos, \ ofrece la ventaj
8.	« Los señores pasageros deberán salir de larfabanaíosñiis-1	Tcor“de ios adel»»«®»
mos diasque tienen anunciudas sus salidas los buques, llevando! . « ¡ i .	. JL .	-	. pr ia9 mu«*tr*8
las correspondientes licencias del Gobierno.	I	° ® *™erdo ^ economía, pueden ver jas #am.
9.	« Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará [ S^illa nú^ « ‘'aSU	J Ua" Revl,1eton Ca“e
una rebaja proporcional.	1	___________*________________________________________
10.	= Las horas de salidas señaladas cu este reglamento serán j.,™,.	Mnnr„ . nnpRrrrO DF.4 itEAl^-3
infalibles siempre que el tiempo lo permita.	1 *,	, , ASE, AL MODERADO PRECIO ua clavrt.,a
Se despachan en la Habitúa, caliede los Oficios número 77,	^ realizan 4500 hormas deh ¡erro	dr P-
por los Señores Reventón y compañía, en el Paso Real de S. Die-	la hormerra calle del	“•ra-jeres número L
go por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador,	?• "naudez de ia Haza calle de Mercaderes ________
Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio- * n'_________________________________________
Feo por los Señores Bust,únante y compañía, en S.Luis por los VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NC-" \ Señores Duran y Foxas, eu S. J uan y MartinezporU. Francisco ro 128 se vende la caía de 12 botellas del de Burdeos supe
Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y com-1 g la ca|a_	J	____—
pañía, en los puutos de escala por los encargados de los almace-'----------------------------------------------jVT, ^
lies de la Empresa, y en Batabanopor los capitanes y sobrecargos gg yENDE UNA PARTIDA DE CARBON AM "J
PARA CHAGRES.	superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85._
La hermosa vnmv velera fragata americana paquete de va-	íTíou t"VT’T' \ m.'T rTtmCRMCHPOR S.
por y correo dé los Estados Unidos OHIO, al maído de.su eapi-	IMPRENTA DEL GOBlERiNU
X