el
para recibir públicas oraciones como la que ha ilailo motivo a la formación de la presente.
.T-^'ASA DE ®AN D«ó*lsio.—Este útil y humanitario asilo consagrado j aquellos seres desgraciados que por su estado de enajenación no pueden habitar en-tre nosotros, esta recibiendo actualmente mejoras de gran consideración, pues no tan solo se ha procedido S su limpieza geueial, sino que han sido piuladas al óleo todas sus puertas y dúdesele cenefas ú sus paredes interiores y exteriores. Estamos informados que luego que cesen estos trabajos retornaran á ocupar su recinto los dementes, quienes actualmente se encuentran en la hermosa y ventilada casa del Sr. í>. Lorenzo de l.arrazabal.
de —Según vemos en el Comercio cita lo del corriente, se efectuó eu este punto una so lemno fiesta religiosa, consagraba á su patrona Xtra. tora, do los Dolores en acción de gracias por haberlo librado de la epidemia que asolaba esta capital v va nos puntos de la isla.
Baños dk mar.—Los batios establecidos en las riberas de San Lázaro han presentado en la mañana del domingo último, víspera de San Juan el aspecto mas iisueno, por haber sido visitados por un crecido número de herniosas bañistas, las cuales atrageron las miradas de muchas personas que paseaban por las orillas del mar recogiendo conchas y disfrutando del agradable fresco de la mañana.
—Entierro.—Eu la tarde del domingo ha sido sepultado en una de las bóvedas del cementerio general, el cadáver del ilecauo de nuestro teatro nacional dou r rancisco Covarrubias, actor apreciable que ha consagrado sus servicios al público desde sus primeros años y cuyos talentos han sido acogidos siempre cou entusiasmo por todas las clases de la sociedad y particularmente por el bello sexo quien minea dejó de admirarlo dispensándole protección. El anciano Covarrubias al bajar al sepulcro deja uu vacío en el corazón de sus innumerables amigos quienes no solo contribuyeron con todo lo necesario para su asistencia, sino que costearon su funeral y entierro: corona de laurel que sus re petidos triunfos dramáticos le conquistaron. Durante su larga y penosa enfermedad, y eu medio de sus dolo res conservó aquella resignación que es propia de las almas que confian v esperan en la misericordia.—De-canse en paz!
—ermita dk san Nicolás.—-Sabemos que mi reconocido devoto de la Santísima Madre de Dios bajo la dulce advocación del (.’ármen, prepara- una muy solemne fiesta en acción de gracias por haberle amparado ron su poderosa protección, librándole de un-» aguda enfermedad que puso su vida eu notable peligro. Iv tamos instruidos, que á expensas del interesado se cons’ruyen actualmente varios ramos y otros adornos de mucho gusto quo se estrenarán en la función, quedan o después consagrados al servicio de la misma señora—Aplaudimos este acto de generosidad del oferente y esperamos que tan santa y loable acción encuentre imitadores, á fin de que la augusta religión católica continúe progresando de dia en dia entre nosotros y que las festividades sean dignas de la magostad del cielo á quien se dedican.
Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto eu la iglesia de S. Felipe, á donde ha sido trasladado de la de Guadalupe.
—Guanabacoa.-----En esta villa ha tenido
lugar en la noche del domingo próximo pasado, el brillante baile de convite que estaba anunciado en la hermosa casa del Sr. Regidor D. Pablo Hernández, sito en la calle Real.— Esta como se dijo estaba engalanada con arcos de palmas y presentaba un golpe de vist i agradable que revelaba el mérito del baile que se daba eu ella y para el cual nuestra juventud hermosa habia manifestado el mayor entusiasmo desde que fué promovido.—Una brillante concurrencia de señoritas y caballeros, una excelente música que tocó hermosísimas contradanzas, una magnífica ilutninaciou v el mejor orden posible en todo, fueron los alicientes interesantes de la diversión, la cual ha abierto precisamente la marcha de las subsecuentes de la temporada actual y nos revela resultados satisfactorios; para la juventud hermosa entusiasta por los recreos inocentes que ofrece la villa de los baños y las tradiciones.
—Retreta.—La verificada en el salón O-Donnell la noche del pasado domingo fué eu extremo deliciosa para las bellas y demas personas que asistieron á ella, no solo por el mérito de las piezas que se tocaron, sino por lo agradable de la temperatura y lo bello de la luna que bañaba con su poética luz todos los objetos del lugar y los embellecía de uua manera ¡na gnífica.
—Temperatura.—Sigue siendo escesivo el calor que tenemos á todas horas, excepto aquellas en que las lluvias que caen de continuo, refrescau la tierra y el aire acompañadas mitigan el ardor de nuestra frente
—San Antonio.—En el salón del Recreo de las Ninfas de esta villa, se verificó un magnífico baile la noche del pasado domingo, según nos asegura una persona que se contó en el número de sus coustituyeu-tes.
—Baile.—El domingo se verificó en la academia del Sr. Elizalde el baile que anunciamos, habiendo sido muy concurrido apesar del embullo que habia por el de convite de Guanabacoa y otros.
—Real colegio be Humanidades.—Con placer tomamos hoy la pluma para hablar de este establecimiento de educación que tan honrosamente figura en el número délos mas acreditados que cuenta la Habana. Completamente reformado tanto en el plan de enseñanza, como en el régimen económico, perfectamente regentado por los dos celosos directores que se hallan á su frente, provisto de profesores inteligentes y pundonorosos, en fin, corresponde del modo mas digno á la confianza de los padres de familia que han colocado en él á sus hijos. El deseo de cumplir con el deber que los directores se han impuesto, rio ha podido verificarse sino á costa de grandes sacrificios que no (ludamos les serán después ampliamente reim-tnerados por el público que verán eu ellos, asi como lo vemos nosotros, una garantía respecto de la realización de las ofertas que hayan hecho y que puedan hacer en lo futuro, pues nos consta que están resueltos á montar su colegio bajo el mismo pié que los mas acreditados de Europa a medida que sus recursos se lo vayan permitiendo. Nosotros creemos que esto lio debe tardar, pues el número de alumnos aumenta coa rapidez.
Habana 23 de Junio.
Se vende un negro criollo, como de 20
recedores figuraran los nombres ¿le cuantos tengan en algo su í años, sano v sin taclias, calesero «le una bestia, ó se cambia por
a tunr nrAmo t* ñor emi^uminnro r»ti	...t !tu	l__.	_	•___ l___„.3-- ---1__....... ....... ..
h. 13 ni.
AFECCIONES A3TRONÓMIC AS.—Sale el Sol it lass 5 de la mañana y se pone á las 0 h. 41 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—El Sr. coronel don Miguel Barón.
Escribano.—Br. D. J uan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ¡castellana, 2 ts., 3$. Orlando el furioso, por Ariosto, 3 ts., 20 rs. mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.	Poesias de Zorrilla, 8 t*., (>$. Diana enamorada, 1 t.,6 rs. Veju-
Casa DK MATERNIDAD.—Diputado en el presente mes—-El (te anos despuets, por Dumas, 6 ts. 10 rs. Actea, por ídem, 2 ts
3irven de nimenio á I» sociedad; nada fin honra, porqneen los <f- <ft>,Solané* v CnrhnneH, librería, de Soler Sauz Minerva v jercitos fian lo« pueblos sus interese, mas aaerádo», eu ellos libran Cliarlain, Cruz Verde v plaza .le Tacna. La primera mirle aé 9M bienestar, en ellos cifran la salvagu ardía de su decoro, de su llalla estampada en pañuelos de seda d ■ cinco cuartas vde ven
miriii.mil. Ha Qti nrAnmi. 11»rinei •»	.L.I Iiaaavo*,I. >,n.1.	,!,, ti,«,.	. l	.*	i ■ n	.	.,	. .■	.—	. .
:lignidnd,dc su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilUs t ración, porque allá en el fragor de la« batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hav tina cosa superior 4 los medios materiales d«* combate, hav una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber v la pericia. ílé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de l:i
pueden estas dos últimas cualidades sucumbir
lu
fne.nlas tiendas La Pana. I.a (¿ranada, El Zapato, sedería de Alestre v baratillo de Porto, ú l‘ r-.	->,3
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
por D. M. Costales.—Hállase «fe venta & t$ 4 r*. docena v 4 rs ¡egenqtlnr en la imprenta del Cpbfemo, calle del Teniente-Re\ v en Iji del Faro Industrial, calle <!c !a f Inbana esquina á la de ! la Lamparilla.	.	f)
LICENCIAS PARA ESCLAVOS—Con el
fin de evitar irababajo y omisiones a los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco «mu la filiación preve-nula en la ordenanza de policía vigente, jas cuales pueden lfe-
aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla pre, es deber del militar, y hoy la honra no so salva con ser valiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse: v si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cu* yosintereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos v disciplinados, huyeron siem erre las fuerzas barbaras, por numerosas que fueran. Id campos de Mucedonia y á las llanuras del Asia; interrogad 1c Alpes, el Rin. la Flundes; preguntad á San Quintín. á Pavía, Auscerlitz: evocad ios recuerdos de Alejandro, Aníbal, O
fatalidad; j nur los iuteesados con mucha facilidad. Véndense á tres
lem- tas el ciento en el despacho de esta imprenta.
pese-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 3 calle de la Mer-
ecd, por su ajuste: ralle del Campanario Viejo número 135 impondrán.	.	‘	o
Se vende con mucha equidad, pues la ur-
á los í gencia de su pronta realización lo permite, uua casa en la villa de S. Antonio de los Baños, cufie nombrada de S. Rafael, de mamposteríd y teja, eon sala, dos aposentos, cuarto escusado, snr, ¡ cocina, patio, pozo fértil de buena agua, cuya casa linda por un
Juan iIp Austria, (’.irlos V, Federico, Napoleón. ¡ Qué os dicen i costado con la de Da. Cecilia de León y por el otro con el solar estos nombres, quo os revelan aquellos sitios? El triunfo del sa- que hace esquina, de D. Francisco Valdes Machado. También ber, la victoria del ¡irte, la supremacía de la pqfjcia, ora como hi-¡ una bodega de poco capital v de poéo alquiler, con bastante caja del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los paeidad para uu gran capital y para vivir una familia como en
"	■ ’	• -	- — la actualidad está viviendo, independiente de la bodega por tener
puerta separada á lu calle, situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina ú la de S. Rafael núm. 134, cuya casa
one dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura drPe tiro el Grande. /No le veis derrotado al principio á pesar de su iilor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses con-
vertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de bodega es de manipostería y azotea: darán razón y oirán propo - ■ enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, v ven-1 «¡piones en dicha bodega.	*	4
'........ —	' ■■ jqiiirida arma je la instrucción?! Se veudeu dos censos, cuyo capital llega
\- ° 1U*r ] s.oldados dc es_ ¡il 6050$, impuestos 5000 en una fica rústica y 1050 en otra, y cu-..	•	> i» ,uerzas de visónos, mandados ! yos réditos se pagan con bastante puntualidad, eu la mitad de su
por una inteligencia supenor Recordad también aquellas pala- Importe libre para el vendedor: qulle de la Lamparilla núm. 85, bras de Aníbal: Mas temo o rabio sin armas que a Mmueio ar-! de nueve á doce del dia tratarán de su aiuste.	5
cer á Gustavo á su vez con la adquirida arma déla instrucción _No habéis visto en este mismo cuela dc Federico aule inferior
i que t
mado\ y escuchad los consejos dc los grandes capitanes que prefieren la canacidad á tom».
Todos eu la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de tos adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de es-fe mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de nolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de botara y de prez, pide instrucción y no baila medios, busca libros y le faltan, liemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevara cabo un peosumiento, que honrara ni ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que un dia doblaron bis rodillas ante nosotros.
Tau convencidos estaino-
de nueve á doce del dia tratarán de su ajuste.
Se venden dos casas eu el camino real de
Jesús del Monte, una chica y otra grande, con todus las comodidades para una dilatada fumilhí; impondrán en la calle nueva de S. Isidro núm. 2.—En la misma se vende una cama de mosquitero, de caoba, nueva; varios muebles de cusa, de medio uso, por su ajuste, y una negra excelente lavandera y planchadora, con una llaga en una pierna. ,	’	4
Se vende la casa calle del Palomar n, 33,
terreno propio y libre de todo gravámen, en el ínfimo precio de 1206$ libres para el vendedor. En la plazuela de Jesús María muu. 38 tratarán.	*	3
s de que somos intérpretes fieles de i pa'ra leseos ¿le la milicia española, que hemos sentado la base l ¡¡ end comunica de nuestro provecto en la multiplicidad dc esfuerzas por parte de todos en la adquisición de un considera bel número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivainente módico que fijamos á los tomos,
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora de hombre y de muger, sana y sin taclius, ágil
¡S,
tachus,
todo servicio, de índole humilde, en 510$ libres para el endedor: también se vende un quitrín de menos de medio uso, ¡ de todo gusto y á todo costo, con adornos de plata: calle del ¡ Empedrado niun. 30 impondrán.	2
Se vende una negra buena lavandera y
uesa, sana y sin taclias, de la Real Adua-
[mrio á que mi ha ilericeudiilo Imstu el ilia publicación alguna i plnmhndorn y regular cocinera á la trances española. I Efúndanse.los conocimientos militares, tengan todos j on {*06$ libres para el vendedor: en el echfiu facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, v satis-j,,a impondrán, fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros tuvo-1
una negra excelente cocinera, lavandera y planchadora, sana y :i- j sin tachas, aunque pase de 40 años, devolviendo la demasía. Itn-
i '.....i ._n_ i_ c»..i...	i‘M — ♦ i  j., r\	..
amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales sera el precio de cada tomo de 300 á 500 , ginas, impreso en la letra y forma de este propecto v de la mués-! pondrán en la calle de Cuba núm. Í31 tra que acompaña, cou todas las laminas, mapas y planos que | Empedrado, le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo dc recibir cada tomo.
Las obras que daremos serán eacojidas después dc consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando núes-salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó rica, contribuyendo a crear esas aspiraciones honrosas á la glo-ia que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publicadas hasta el dia en España formará parte de nuestra colección*
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ellain-clnirenios también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen susericiones colectivas por grupos dedos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrnc-cion.
entre bis de O-Reillv 4 '
Se vende un mulato de 18 años, de muy u
buena presencia, calesero de una y dos bestias, sano y sin ta-1 “ chas, en 550$ libres para el vendedor: impondrán en la almoneda pública, calle de Mercaderes.	4
Se vende uu negro de oficio peón de alba-
ñil, y aparente asi mis mp para los trabajos del campo; y una negra regular lavandera, planchadora y cocinera: darán razoiren la calle de Cuba núm. 26.	3
Se vende una negrita de 13 años, con
principios de costura y cocina, y propia para el servicio de mano, sana y sin tachas, en la calle de Paulil núm. 79, tratarán de
za de lograr su curación. Vé.ndese con el método de usarlo al
precio de 12 rs. fies, la botella, la que llevará mi firma entera._
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de diehaofieina, que e» la única que tiene el privilegio de anunciarlo; porcuvo motivo todas las botellas llevan la firma > a expresada manuscrita.
Se venden los muebles que sirvieron al
Su. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, oompues- i tos los que quedan de un sofá de caoba y regilla, dos mecedores j y dos sillones de regilla de caoba, dos docenas desillas de caoba y meple, también de regilla; un bufete con su asiento dc un , pié giratorio, también de caoba; uua mesa ídem de dos hojas; dos | a®one rinconeras, dos (lócenos de sillas de madera, una canmtfe bronce con su colgadura, una bañadero, una mesa de cedro con las patas torneadas, y otras frioleras que estarán de manifiesto. Uu caballo de 61 cuartas dé alzada, sano, sin resabios y maestro volantero; un pianito pequeño, propio para una niña, por ser de una vara de alto y otra de largo y de muy buenas voces; \ una! volante muy fuerte yen buen estado, propia para el uso diario j ó el campo; de todo informarán en la calle «le 8. Miguel núm. 79.
Se veuden por ausentarse su dueño los
muebles siguientes: una docena de sillas, un sofá, dos pares de sillones v cuatro banqueticas de cuoba y regilla; mi costurero de caoba, una mesa grande de tresillo de lo mismo, un lavamanos de caoba, mármol y vasos de China: un jan ero de caoba, un escaparate de ídem y una armadura de cama con dos cabeceras y pilares de caoba; todo de primeray de poco uso, como se puede ver. También mi quinqué colgante de primera, un reloj de señora que se da al costo de la fábrica y es estraño y decente: impondrán de todo calle de O-Reillv núiu, 59.	4
Heno legítimo de Ámberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez, y en el de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Francisco para remitirlo á la casa del que lo solicite.	4
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en Taris v otras capitales de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, cou digos y sin ellos: hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cujas, y es, a no dudarlo, el surtido uias bello y variado que pueda reunirse de esle renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar;
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina ala de Coinpos-tela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
En las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se:
¡ vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas ’ completo, pudiéndose asegurar que el comprador inas exigente ; quedará satisfecho.	5
Se vende la zapatería titulada la Chaehi, i
calle del Inquisidor núm. 7*J entre la del Sol y Plaza Vieja, por! ausentarse su dueño.
INTERESANTE,—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos : puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario »leí Cor- ¡ reo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de 8. j Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguiente^: i
De 8t. Peray (Champagne), Coterrotie, Richebarg y Chain-¡ berrín (tintos de mesa.) El Sr. Auguste Langwelt debe recibir; muy eu breve varias clases de vinos y licores que muy poens ¡ personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay,! Chii8sagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad le estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos
ifiiñft -Hi«i M ■	■ ■ ■ ~ Tr.i ii ~ ni ,?i, Mmm írn
Idem ídem tercera......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público babaneiu puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la _já-->rica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro teccion, pues que el precio de 34 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior & las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos dc nuestro deber anunciar ni público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Detosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del país, á lo menos en vela9 y
44
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. i». Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilu.s-
| tra do público de esta capital, han establecido un depósito cen-J tral para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
f3iP’G«da frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nomlrrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, ai Ldo. D. Juan José Márquez, y el único deposita central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores delDr. S. P. Townsend.” £r*Eü dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	19
Por ausentarse una familia se vende un
piano bien tratado y varios muebles de casa: calzada de la Reina núm. 91.	5
su ajuste.
3
Se vende una negra muy sana y robusta,
con principios de lavado y plancha, propia para el campo, por eu ajuste: darán razón en la calle de las Figuras núm. 56, es-¡ quina á la calle de los Corrales ó Vives.
No daremos esta sola irnieba del verdadero móvil de núes tra empresa; bástanos que la podamos sostener, y eu este con-! repto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un 1 tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cualquier trabajo de literatura militar.	____
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CUR- ' mero 126, cutre las de Dragones y la Salud.
SO COMPLETO DEL ARTE V DE LA HISTORIA MILI- ~ -----------------------3--------------*x“
TAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa	..........................
de Saint Cvr, por J. Rocquancourt; obra especialmente rece, i 3$ ent*e las de la Maloja y los Sitios, impondrán, mendada en Francia para la instrucción déla oficialidad 1 ’	-
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve fran eos, es decir, mas del cuádruple de lo que valdrá la nuestr
seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha,
| como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo v del esquisito Curazap que tanto apiecian los inteligentes.
Sr^Han llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	5
LA FAVORITA—Con este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas completamente surtido en la calle del Obispo esquina á la de Compostela; y su dueiiD agradecido á la protección que le dispensó el público en otras ocasiones, se ha propuesto ofrecer la equidad en competencia con el buen gusto, á fin de que la persona que necesite proveerse desde et género inas ínfimo al mas supenor á precios extraordinariamente baratos, pase á dicho establecimiento, segura de encontrar io que de tan buena fe se ofrece.	6
Cafle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino
y concentrada, cou privilegio esclusivo, como reint-d o califi^ cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po1 peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia dc la zarza-paiyi-lla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un esyecífi-
'o para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, í*«n-guinoleneia en los oios, tez encendida por efeele de la san? ree granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y d vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de ur.ias eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
trar lo que de tan oiiena te se otrece.	o	,	.	,	,	*..
cívtt T1 R Tlfh tvp fiTTYTVTT AT ñ	T TrPTTT?	! Instrucción publica.—bolo se preparan estos dos medicamentos
pUli_ AiU xJij	A	i IaiAj k.6 ; p0r gU inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario lionoru-
Se vende una negrita de 4 años, eu ocho,, „ .	, -	------—-------------
onzas librea para el véndelo,: calle del Campanario nnev o nú-1	™ ^ «minara de S. M„ on botica y elaboratone calle del Me
Se vende una negrita de 9 á 10 años, de ¡
bonita presencia, sana y sin tachas: calle de los Angeles núm.
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, robusta y muy fiel, coartada en 500$; y se solí-«nnrjrin nn ttt mr»	.	.	! cita comprar un negro cocinero general, y un calesero de unu y
OÜl\¿Í£iü Dia U JÜ 1 itAmAK5 CRI16 GL6 AgUI3.T dos bestias, que sean sanos y sin taclias: calzada de Galeatio
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta [ núm. 74 impondrán.	*___________ _____
las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo,1	"	' ~	-------r~-------------------:	“
Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cauciónelos españoles, Historiadores españoles, Novelista» espuñolon,
Silvio Pellico.
DE AMMALES.
Se vende un mulo bayo de buena estampa,
de cerca de 7 cuartas de alzada, volantero, manso y sin resabios: cal e del Teniente-Rey n. 66.	d
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo n ím. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos eu Pueuies-Irtandes y una en Mariana«), hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	4
Se venden una bonita pareja de muías
criollas, nuevas, sanas, sin resabios y maestra; un negro joven, de buena presencia y sano, tabaquero, cocinero y calesero, con principios de albañil; y un piano propio para apremhzage, todo con equidad por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 66, colegio de S. José.	4
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
de 4| anos, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy bíien volantero; costó 15 onzas y se da en el último nanque quieran hacerse de este interesante cuaderno, que* tanta precio de 9: calle de »San Miguel núm. 11 2£ esquina a la de la aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PREN- Lealtad.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anoueti!, continuada por Nervina—J. J. Rousseau—La Nueva F.loisa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte—Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescberelly, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, ciruj ía, medicina, química, botánica, &c.
La coleccicMi completa del Charivari desde el año 1833; 51 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 23
Método curativo y memoria histórico-
médica de cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las perso-
SA, calle, de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	31
Los Mártires, por Chateaubriand, 2 ts.,
12 rs. Sturm, reflexiones sobre la naturaleza para todos los dias del año, 1 t. 4.° 20 rs. Gibon, decadencia y ruina de Roma, 8 ts. 4.°, 10$. Crevier, historia de los emperadores romanos, 12 ts. 4. °. $2$. Buffon, historia natural, 56 ts. con los aumentos de Cuvier y láminas finas iluminadas, 25$. Segur, historia universal, 31 tsM25$. Higiene de los viejos, regias ciertas para vivir muchos años, 2 ts., 6 rs. Diccionario pintoresco geográfico universal de las cinco partes del mundo, 2 ts. fòlio láms., 4$. Via-ge pintoresco á las dos Aínéricas, Asia y Africa; resúmen de todos los viages y descubrimientos de Colon, Magallanes, Hum-bold, Volney, Chateaubriand,&c. &e., 3 ts. fòlio con 600 láms. finas, 17$. Flora del Universo,descripción de las plantas y fio-res, 2 ts. fòlio »’on láms. iluminadas, 17$. Las Mil y una noches, lujosu edición con 1600 láms., 10$. DON QUIJOTE DE LA MANCHA, edición de lujo adornada con 800 láms.. 2 ts. fòlio, 8$. Historia de España desde el tiempo primitivo hasta el presente, por Romeyjdts. fòlio con láms., 12$. Historia natural del género humano, por Virey, 3 tomos 4. ° láms, 4$. Paris y sus monumentos, 1 tomo fòlio con láms. finas, 4$. Los fastos de Ver-salles, 1 t. fòlio con láms. finísimas, 4$. El Romancero del Cid, edición de lujo con muchas viñetas, 1 tomo 4.° mayor, 20 rs. Obras de Santa Teresa de Jesús, 9 ts., 7$. Diccionario español-francés y francés-español, el mas completo de cuantos se han
de50 onzas encasa de los únicos agentes Henscliel de New-Youk.	6
Desde el domingo próximo 23 del corrien
te en adelante se volverán á espender HELADOS de todas cía ses á real sencillo la copa, en el café del Diorama, situado al fondo del gran teatro de Tacón; donde á la vez encontrarán los concurrentes juego de billar, de bolos y una fonda, bien provista con su cocinero á la francesa y española.	-i
Interesante á los señores hacendados.
Hurter: dio, en Matanza*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos ine-BU- i dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depústos esfr blecccido cía- | Por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua ■ 1 rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle-calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	128
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores v al público eu general, haber pasado su o-
Es (íui face iones de coleta blanca superior de 1. ~ 8 reales muda.1 brador de armería y lubrica de bragueros, á la calle de la Mura-
2.a 7 „	„	¡ ll* 11 ■ 80 entre las de Compostela y Aguacate.
3	6
33	33	33	u 3.	17
Ouuiisus Üe baytuon ('liiadcs y aupxyriorxic, O pc.ooí><iloo£»nn,. Chaquetones „	„	„	1G£	„	„
Frazadas dc lana «sargadas muy dóblenle 2 vs. 8 pulgadas, á C| y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
(L^Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda dc ropas
LA PRINCESA.	17
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de las bu-1 bus y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta j únicamente eu la botica del Dr. D. Francisca de Paula íSuarez, i lalle de Mercaderes, frente á lu casa de la Excma. Sra. Condesa j
de Casa-Montalvo.
25
Se vende una excelente burra de pocos
dias de parida, con su cria macho; es de gran tamaño, con abundante leche,-muy mansa y está acostumbrada á que la ordeñen, en precio cómodo : impondrán en Guanabacoa, mil le Real almacén de víveres la Nuinantina.	4
Se venden juntos ó separados, en cuatro
y media onzas cada uno, dos caballos inoros, caleseros, de buena alzada y presencia, que hacen pareja: en la tabaquería de Saiz v compañía, calle de la Amargura núm. 35 junto al Cristo, informarán.	2
DE C ARRUA OES.
Se venden dos quitrines, el uno de poco
uso y bien tratado, y el otro propio para el diario y el campo, ambos en precio equitativo: del primero impondrán en la casa núm. 44 calle de los Oficios, frente al costado del teatro Principal, y del segundo en la casa núm. 67 de la del Inquisidor.
En la calle Real de la Salun n. 13 se ha-
lian de venta á precios ««unamente equitativos un surtido do car-! ruages nuevos y de medio uso, estando los primeros vestidos de rico gró de todos colores: de modo que el que necesite enrruage no se irá sin comprarlo si se modera en el precio.	6
Se vende con la mayor equidad un quitrín
de medio uso, de las mejores maderas, vestido y pintado al gusto del dia: calle de San Miguel núm. 105 impondrán. 6
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
Ocho mil piezas de ropa hecha de una
sastrería que se ha suprimido,y otro establecimiento de ropa hecha que se lia distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y do superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. una. Id. »le bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado dc costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finan, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde
9	rs. hlista 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 lmsta 8 rs.—Esquifaciones: en este artículo es tanta la variedad eu hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos lu clase y precio; las hay de 8, 9,
10	y 41 rs. la muda délas mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos-cuantos decutré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido y perfectamente pespunteados, «il ínfimo precio de 2$ uno.— 150 osacas, levitas, chupas, jaiques y paletees de merino, lanilla, polaca, inezciilla, driles y tela-real, á 4$,3$, 20 rs. y 2$ uno.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas <fe puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y lina lana.'del mejor miraguuuo, á 9 rs.; forros
publicado, 2 ts. 4. ° , 4$. Historia religiosa, política v literaria
,le la compañía de Jeans, 7 ts., 7$. Visiones del castillo de Piri- ¡ , , ves,idu™ es de primera; su madera es buena, su plati-ncos, 5 ts., .$$. 11.stona de Jesucnsto, 2 ts., 12 rs. .Revolución !	(,e f	tod(,‘le s„ät): caUe del ('ampunário Viejo
de 1 ramoa de 8.0,1 t 4. -, 1$. tljnd.o errante lujosa e^.cion * o,^mu ’.uadra ttutes Se llegará la calzada le S. I.ázaro. con oOO lams., 4 ts. I.° mayor, 4$. Mugeres celebres, 1 t. 4.c	* —7 -	- h -•	--
láms, 2$. El Talisman y el Sitio de la Rochela, ambas en 1 t.
4.°, 1$. I «os Puritanos, 1 t. 4.	1$. Diccionario de hi lengua
presente mes—El te «nos después, por Dumas, 6 ts. 10 rs. A
Presbítero D. Francisco Ruiz.	! láms., 1$. El Cuballero de Harmental, por ideili,5 tomes, 1$.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catalina Zequeirii¡Ei Bastardo Agenor de Mauleon, por idem, 6 ts. 12 rs.—Depósi
de Arango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernandez.
-Dr. D. Cárlos
to de LIBROS BARATOS,calle de la Obrapia, número II entre las de Cuba y San Ignacio.
Facultativos de semana.—Enla Habana—«., jl..	,	, n
L. Bernal y Ldo. don José Chamarelo.	^	¡ Eli 61 QGSp&CRO U6 6Stel ÍmpT6Ilt'& S9 IIRaIR ¡
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cai- 'de venta lo siguiente:—
ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.	j Bandos de buen Gobierno
En Jesús maría y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-i Reglamento general para el¡| vantes y don Sebastian Ricoy.	_	(régimen económico y adminis-j
En Colon y san la/.aro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y trativo del ramo de sanidad de
don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado^ de Cris tina.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Cris to.—El Sr.D. Joaquín de Peñalver y Sanchez.—Eu el de Tacón.—El Sr. D. Jnan Francisco de Arango —En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta —En ambos rastros—El »Sr. I). Joaquín Fernandez de Velazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelms.
Basura.—Esta noche rcogen los carros las de las calles de N.h S.
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos partido,
Formularios para mavorpo-mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad» de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán
En la calle de la Lealtad n. 96 se vende
un quitrín de medio uso, con caballo, silla y botas,en precio cómodo,	3
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
dado una sola vez, muy elegante, con todos los adornos cones-¡ pondicntes de plata á la última moda, en precio sumamente eqtii-l~ ! tativo: también se trata por otro de medio uso que sea fuerte y i propio para el campo. V una hermosa cama de hierro chines-j ca, esmaltada, como no hay otra en los almacenes de la Haba-| na por haber sido encargada á Francia, y sin uso ninguno; se da en siente onzas, habiendo costado doce en fabrica: calle de 8. Rafael núm. 45, extramuros.	3
Bragueros
de nueva inven cion, con Rea privilegio por S M. Este establecimiento e u v o dueño lia recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
odas clases, instrumentos quinírjicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 4b años, le ha bocho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase (le trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le lian conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Rj¡ja privilegio. A la solidez y perfeccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
Magnífico plano de la Habana cou los nú-
meros de las casas, un pianito de las ceraneias hasta Puentes-Grandes,v vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. fies, ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pnfmelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demás accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenio de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy encta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre-xns y precios de pasoge, que los hace indispensables á los via-geros por lu Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA VNT1GUA, y otros útilísimos datos quesería prolijo enumerar! siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel inusdo-> fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los
ble .
««	_____,, , ............^___________,T7	, iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una
ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; i rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias 60 colchas superiores, de pintas finns y firmes, á 12 v 13 rs. una; ¡ l°s ferro-carriles se publicará á principios del entrante .Ma-20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bienhechos, }<>•—Hállase de venta en las librerías de Cliarlain (calle del
4 9 rs. uno. A in: k ‘	-----1----"
positiva equidad lados, si la compra
cimientos de D. Quintín Valdes, el primero simado en la . alie! de O-Reilly entre Cuba y A guiar num. 16, titulado La Marina de Valdes, y el segundo en la calzada de Galeano, cuadra de la ' iglesia del Monserratc, titulado Campo-llorido, de Coion. 8	¡
ESTRELLA CUBANA.
. A inas 4e 1° referido se hallarán varios artículos de i Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías uidad, y que se hará alguna baja de los precios seña- i de Mestre;-en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y compra fuere de consideración. En los dos estable- ¡las confiterías Dominicay Meridiana.	23
COMPRAS.
Se compra nn carruage de cuatro ruedas
y cuatro asientos interiores, y ademas el dei pescante one no
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas sf* in7a,,,,fi'*Pe3,r ní,ai1“. e«‘ *;« ^a|le «i« Aguiar núm. n;
Pool „vitriWin ocír’.uaHrn	el que lo tenga y quiera venderlo, podrá tener la bondad de de-
de

EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Desde el dia i 8 del presente se dará principio ai cobro de los recibos de los Sres. accionistas, correspondientes á la cuarta décima entrega, según dispone el reglamento. Lo que se les participa por este orden para su inteligencia. Habana 17 de Jumo de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.	¿____
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-jl les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y c¡-¡ rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
A los señores Voluntarios.—Deseosos los
dueños de la fábrica de botones, situada en la calle del Obispo núm. 77, de proporcionar á los voluntarios botonaduras finas, mejores y mas permanentes que las doradas á fuego, lasconstiui-rún de plaqué de oro doble, garantizando su duración '.nucho tiempo en el mismo estado que el primer dia que salgan de dicha fábrica. Las personas que gusten pasar á examinar dicho plaqué y orden de elaborarlo, se convencerán de la verdad? siendo los precios moderados. En la misma fábrica se hacen cargo de todos los pedidos que se hagan, bien sea de botones finos ó de metal amarillo, aprecios arreglados; lo mismo que toda clase de botona hiras para todos los empleados de la Isla y cuerpos do la guarnición.—Se advierte que en dicha fábrica se espenden los botones hechos en ella.	3
Varios muebles de casa, eutre ellos una
cama de caoba para mosquitero, con sns colchas, por su ajuste: calle nueva de San Isidro núm. 2.	3
______ ______ Se vende por no poderla asistir su dueño
Hojas estadísticas para jue- la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta di recava.
Censo de población, óetia-dro estadístico formado d orden del Escmo. »Sr. O-Dona#11.
Diccionario deEscriehe, .3 ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios,
con Real privilegio esclusivo
Los dueños dc este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y deinas buenas circunstancias, unu MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO
jar las señas de donde esté para pasar á veri
ALQUILERES.
Uu cocinero general, de color, solicita
acomodarse por meses; impondrán en la calle del »Sol núm. 55.
Se alquila en Guanabacoa una casa 6n
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de lu
NESy las GRASAS INODORA»S se hallará «abierta al público, i plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto desde' el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrauo núm- espacioso á lu calle, tres cuartos mas, cocina comedir v rW»««
72, casa de los Sres. Blanco y O. *5, y r'Q,°	— -----.... —1~....i- *----- . ,
ñor en 1 núm. de Beleu,
frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor,
Favorita; calle dc la Amarga calle de San Ignacio, entre I calle de Cuba, cafetería de
de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número J;i, . 4Vrtu«.v» „ ,fll' i i	---------*.—*'*v-----*•&««/
calle déla Amistad número 65, cafetería y azucarería de IosIm •	le,n »»»««¡S propia para cualquier clase de esta-
señores. Fenmnde/. y hermano; en el Cerro, botica del Salva. | »“«-«“¿eMo^Pomlran d«s su euuste envidia cusa, núm. 3S9. dor; en Jesús del Monte frente el paradero (le las diligencias.
Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son iu-
?!£ ^Z^e^XnMi!;: , s® alquila una casa de tabla y teja, sitúala-. de Luz y cerrada de .Santa Clara; d.íl e." ,** ,I>"en,e,,lo<	■>'«»«> izquierda .-oliendo de lu
. lu Merced.—En extramuros; en,l¿	»"'í"	'í"'1’ Ue,‘e <■> trente de i» vara», buen
: niAza de Colon casilla nómem I- ! Ptttl°’ caballeriza, piso alto con buenos cuartos, paia de agua y
ces pedáneos.
correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se <
Plauo topográfico de la jurisdicción de la l>«ne. establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan » jit.iaiuuw»u uy iu de Bne7.ii, inmediata al no de Altnendares, por su ajuste: calle
n«> Liiiiriin	num-« íll vitJinvi tí» mtnvi «l I n i»r«»l n,lo »-»«■»»•	mu- .....	.	.	*	-	. _
LIBROS E IMPRESOS. BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extranjeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por «na sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier D. l^eoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de -Ministros	,	. ,	,
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustraciones un ejército: nada sin valor, por ser concbcion del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del orden, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun ta de autoridades superiores de esta Isla, por 1). Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación
del Sol núm. 25 darán razón.	I
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic-
pudíendo saber á punto fijo la distancia qne los separa de la ca í toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura pilal y pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias > ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on grabada en la tercera parte. »Se omiten anuncios pomposos, por i°s casos que lo han usado algunos acreditados facultativos, feir-la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu- he este jarabe para combatir con feliz éxito latos y las irritacio-raleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el en spulmonales, siempre que no se hallen en el ultimo período; público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la ¡ pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el ¡ con otro medicamento. En una palabra, con el uso de e3te exce-Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora- ¡ fente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas
de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-
Se alquila la casa calle de San Rafael
esquina a
suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso j dor, cuatro cuartos seguidos, su cocina y un cuarto chico su mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas! buena saleta, entrada dc enrruage,caballeriza para dos bestias conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA j y demas menesteres; darán razón en la calle de Manrique núm. CUBANA, al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad i ó7, donde esfá la llave.
veÆTb^	reeul0^(,s«“¡auvuhiu„“K. ?e,;^“os de edad’
pne», el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co- vo*	,j,. |)r„ liarán razo,,. ‘	»'"l"*“*"® »»•-
noce y los tiene juzgados; lo que s, únicamente se puede decir ;	ge alquüa UQa negra muy buena Iavande.
asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-
sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama- ra, X planchadora, de buenas cualidades y fiel: calle del Rayo dos que vienen del extrangero.	nú ni. 30.___________ * *
Precios de los productos de la. fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y fien libras, largas ó cortas, (le superior calidad, paquete
de una libra............................. 3| rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra............... 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretirías.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 Jibras........... $ 4
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y nruy blanca, no deja olor alguno
ARRE N I> A MIE N TOS.
Se arrienda la ciudadela de mamposte-
ría y tejas situada en la calle de Escobar núm. 29; tiene doce posesiones, entre ellas dos accesorias á la calle; y dando las competentes seguridades, darán razón en lu misma calle núm. 82, ó en la de los Cuarteles núm. 10,
Se arrienda la estancia S. Martin (á) Pon-
ton, ubicada en el Cerro, y cuadra y inedia de la tenería del 8r. 2 rs. fs. Nifréen Carraguao: con hermosa casa de vivienda bario, arbo-’ leday toda de regadío: tratarán de su «riendamiento en la calle de las Animas núrn. 117 á todas horas.
á ía ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin-	S6 2HTÍ6Ild<Í UU pOtrBTO SÍttlUdO 611 lU ÍU-
cipio es agradable. En loa depósitos se venderá también por risdiccion de »S. Joaé de las Lajas, de 5j cabo Hería- de ii*Tra arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql.
GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba........................ % 5
Idem idem segunda........................... 4
con esclavos, animales, buena casa de viviemf rán razón en esta ciudad calle de Luz núm. 29 coa, cerca del paradero del camino de hierro, la Cerería.
"i**