Alcaldía de segunda elección de Guanabacoa.—(}uana}n- ra y Vega, para que ocurra á la escribanía á hacerse cargo de la coa / Marzo 14de 1:5).—Hágase saber al moreno libre Emilio nulificación pendiente.	C '2—O
Peña por medio de tres números consecutivo« de la Gaceta ofi- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-ci ti que dentro de tercero día después del último anuncio coui- lad del Bejucal, con cou«ulta del asesor titular y por ante el Dr. pare/.c i en e-*fe tribunal á comentar la dema id i que en cobro Jo*é Pórtela, se h i dispuesto se convoque á la persona a de j>e*o? de menor cuantía y desalojo le establece l). Seba«tUn piien pertenezca un pardo que *e halla pre-o cu la Real cárcel Bober; apercibido (jue de no verificarlo «e le condenará en su re- le dicha ciu.l id di-ule el di i 11 de Octubre tílritno, y dice 111-b idiaal pago de lacantid d que se le reclnru i, desalojo v eos ¡ mane Juan Fu id >ra, ó la persona que puedi dar razo» de su tasque * c originen.— >e 0o<;a.	C—1 i »roced uicii, el cual es de color pardo claro, de estatura bija, m-
AlcalIta m iy ir quinta de ¡a Habana y su juris lición.— j ri¿ chut *, edad com » de 20 añ m, envuelto en carnes, y sus señ.i-H iban i y Marzo 1i de 1S51.— luf'oriu inda el uiinntroeue trgado les particulares son una cicatriz sobre la mino derecha v tiene de 11 cit «« ¡o i qu ^ á i istauei ts del su!)tsni inte O. Agii'ti.i Ro j los m inuhi* pequeñas en el mismo la la de la cara. C 2—9 drig i *z *e hace á D. Francisco Castilloni, na hallarlo ou para- A cunee leucit del expedía ite que pro:n>/iú Da. Catalin» ge nlguiio iii quien le de noticia de su paradero, coavóqtiesel ¡ lamual contra el subteniente D. Ceferino la la G m ja sobre ali-por tre-s número* consecutivos de la Gaceta oíiciul pira que ul i lientos de su hijo (1. F.a :c seo, h t dispuesto el Esc no. ár. C i-riguiauta dia después del último anuncio comparezca en e*te litan Ge a eral, con con mita del (luí n. ár. Auditor de guerra y j u/.gulo ú horas de uudieucii, á est ir á derecho con dicho «1111-j >0 r ante í). Lorenzo de Lariaz ib il, *e h iga -»aber á la i a licad 1 tenie.it.'; apercibido en *11 defecto de ser condenado en rebeld a >a. Catalina áimuel qu? ocurra á agitar lo conveniente i fin de al pago de d$ 4 rs. que le reclama y cuitas causadas.—Jandovul. I pie *e verifiqué el pago d«* 1««costas de dicho espediente, aper-
C—.3
Alcaldía mayor segu ila de la Habana y su juris liccion.— H. baila y Via»/o li de loo .— Habiéndose presentado eticóte juzgado la «»ceñan de Da. Juana Rodrigue/, y A Iva re/, de F Vega, mauife&laudo (pie no jiuedeti otorgar e-crit ira* de traspaso de do'•011110 de alguno* biene* quedados por fallecimiento de esta, eu \i tud de hallarle anotados algunos entredichos á otras personas de *11 mi-mio nombre y apellido; be di*pue*to que se celebre 1111 acto verbal para su identificación, ú cuyo fin se convoca» por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números con* *ecutno°, ú lo* interesado* en los entredichos, para que al siguiente di» hábil despue* del úLiimo anuncio, comparezcan en este juzgado ul acto »erlntl; en concepto de que si no lo verifican *e daiá por evacuado á su perjuicio; y se anotan á continuación les entredichos para general inteligencia.
L1 I. 0 mandado anotar por el Sr. Aleulde ordinario de primera elección, ante 1>. Manuel de Avala,eu 17 de Octubre di 1 2£,en la terc ena «u*citad » por I). Víceute Pérez como curador de lo* b jos de D. Jua» Rodrigue/, en lo* autos seguidos cuntí a e t • por D. i i *g » Perdomo ú Da. Francisca Aguilar.
L.I 2. c por el Lxca.'o, ár. l’apitan General, ante l>. Lorenzo de Luir «háb l,e» 1-3 ,le Mayo de 1839, cu ios autos seguido-por i >. hruuo do Naftas contra Da. Juana liodtiguez Lanza solí;? la tutelo de su b.jo n t a rol D. Ignacio.
Ll ó. z por el 6r. Alcalde ordinario de pei nera elección, ante D.'Eugenio Ponto», en-2 de Diciembre de 1*4 I, á los biene
Por auto del Sr. I). Justo de Sandoval y Mane*cau, alcalde nayor quinto y por ante D. Joaquin Tnijillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del robo hecho á I). Bartolomé Carreras en la mañana del dia2del que rige, de ocho onzas del cuño español y dos medallas doradas, en su morada -•ita en el barrio de S. Lázaro, falle Ancha del Norte núm. 295, está dispuesto se convoque alas personas que puedan dar rn 7.011 le la ocurrencia, para que comparezcan en el juzgado inmediatamente á declarar lo que le* conste.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante i). Eugenio Pouton, á consecuencia de un exhorto dirigido por el Sr. Demente Gobernador de dugua, en el intestado «leí Dr. I). Jorge A. Treoph y ce-don de bienes que ha hecho la vind 1 Du. María Vdelina Siaez, está mandado se cite , á D. Santiago Stewart, acreedor del citado Troph, paro una junta que ha de tener efec-0	..........	<0 el miércoles 3 de Abril próximo á la* diez de la mañana en
de Da. Juana liodtiguez E*quijarro*o, en la testamentaria de D. j el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Sagua, \ que se cite
ibida eu «u ilefecto de lo que b lya lugar.	O -3— )
A consecuencia de lo* auto* que I). Alejandro Martínez lia promovido cediendo su* bienes k su* acreedores, e*ta dispuesto por el Exnno. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Al-oalde mayor primero y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, «e convoque a cualquiera persona que se considera acreedora leí citado -Martínez, y con derecho a impugnar io acordado, pa-
tipo, y nn*.cárt era que entre otras cosas contenia su fé de bautismo, una licencia de SU9 servicios y várias certificaciones; á fin de que dentro del término de tres diáa después del dltiino anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan.	C O
GáCETJ DE LA HABANA.
Dimia^o 17 da Marza,
Los establecimientos que mas honran 5 las grandes cin lacles son sin iluJa alguna los de beneficencia y piedad, aquellos en que la caridad pública y el gobierno ó corporaciones particulares en su nombre, amparan, iustruyeu y sostienen & la horfandad y proporcionan á la humanidad doliente y desvalida los
ra que ocurra dentro del término «le 15 dios á deducirlo, aperoi- socorros y consuelos que necesita: prueban ellos un hi la en su defecto que se habrá por concluida esa forui didad á
ridad les sugiera, en géneros y útiles para las camas y ropa de los enfermos, hilas, vendajes &e. Fecunda ha de ser en resultados esta noble determinación que no acertamos & encomiar debidarroate.
Honor y gloria á los ilustres Condes de Alcoy que tantos recuerdos imperecederos tieueu ya en esta isla venturosa; honor y gloria al respetable patricio que tau generosamente h t secundado las miras benéficas de nuestro digno Gefe, houor y gloria á cuantas personas le imiten, y á la ciudad que ha sabido unir á su lealtad acrisolada la reputación do eminentemente caritativa y benéfica.
hu perjuicio.
C 3—0
Cumpliendo lo ofrecido en nuestro número de ayer damos á continuación lo mas importante del informe presentado por el seuor Secretario de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia en que se refieren las tareas de la misma eu el alio de 1849.
“El departamento de niñas, bajo la dirección de las respetables hermauasde Caridad, sigue presentando los mas brillantes resultados, como ha visto el público en los exámeues del 23 de Diciembre último, eu
Aluuuel Rumo* y Du. Nicolás» Noble.
El 4. 5 poreí 8r. Alcalde -efundo, ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 17 de Agosto de 1842, en la insolvencia promovida por Da. Juaua Rodríguez, eu la testamentaria de Da. Norber-ta Antonia Salas.
El 5. * y último por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Lorenzo de Larrazúbul, en 19 «le Mayo de 1343, á los biene* de Da. Juana Rodrigue/ y otro*, en autos seguidos por D. Jo*é Rodríguez contra los heredar as del cepita» D. José Bujuluuce en cubro de un legado.—Balenzátegui.	C—3
Eli el excediente promovido por el subteniente 1). Jaime y D. Bono ■¡o Habriga., soUuitun.lo e-peras (la sih.aereado re,, hi dnpue-toel Escrao. tír. Capiran General, con ui consulta del Il.no. Sr. Auditor de guerra y por unte 1). Lorenzo de I.arru-zábul, pe cite para la sentencia de graduación que ha de dictarse en dicho expediente ú todos los acreedores de los referidos Fúbiegas en tres números consecutivos de la Gaceta. C—3
Íí la vez ù la persona que tenga su poder, caso de haberse ausentado, para que ocurra á la escribanía del actuario á ser notili-cado personalmente, acrediráudolo previamente. C 3—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por unte D. Francisco Valerio, á consecuencia del oficio del Sr. ('emente Gobernador de Cárdenas, eu la causa seguida contra I). José Lora por falto de licencia y sospecha del hurto de un caballo, e«t& mandado se convoque á ¡as personas que se consideren con derecho á un caballo color seboruco, cuino de 6, cuartas Je alzada, capón, tusada la crin, las dos patas calzadas de blanco, sin hierros, su andar de paso y marcila trancada, para que dentro de nueve dias se presenten ante ei referido dr. Teniente Gobernador á deducirlo, apercibidas de su perjuicio. C 3—-O For auto proveído por el Sr. Teiiiante Gobernador de la ciudad de Santa Alaria del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante L). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo de la propiedad de D. José
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Bacallao y Jorge, en el cuartón de Lechugas, está dispuesto se
convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quiuto dia posterior al último anuncio, á declararlo que le con-ts.	C 3—0
.Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del ¡lino. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazá-bal, se manda convocar á 1). "Salvador Padrón, que en el arto pasudo de 1836, habitaba en el barrio de Jesús María, sasa num. 56 de la calle del Aguila, donde tenia una pulpería, á fin de que dentro de quinto dia se presente en la escribanía del juzgado á instruirse de una providencia que le concierne. C 3—O
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alberto Bosch y por ante el Ldo. í). Lorenzo de Alio, eu la causa criminal formada para descubrir quienes sean los do3 hombres que entre diez y once de la noche del d:.u 11 de Enero de este año asaltaron á L>. Francisco Herrera en el camino real que conduce de Arroyo-Apolo al barrio de Jesús del Aloute, y le robaron 31 pares de pollos y una fanega de maiz, amarrándolo, y sacándolo del camino real lo dejaron de este modo en una manigua; está mandado se publiquen avisos para que ios que tengan noticia del hecho se presenten dentro de tres dias en el juzgado á declarar lo que sepan.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de ¡a herida inferida á D. Fernando Cebaílqs, está mandado por el Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Boscli y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque á las personas que puedan dar ra.zonde quien fuese el que hirió al citado Cebailos en el placer de Peñuiver á las ocho de la noehe-del dia 18 de Febrero ultimo, puraque comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario á ministrar lo que supieren.
C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, S uperintendencia genera! delegada de Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de AUo, se anuncia al público estarse dando los pregones déla ley áuna estaneia en la jurisdicción de Jesús del Monte, punto que titulan Alaria Ayalu: eí que quiera hacer postura o-curra á ia escribanía del ramo á insturirse. R *—O
Por decreto de 14 del corriente, expedido por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del incidente al concurso de Da. Mariana Franchiz de Alfuro, promovido por 1). José Francisco de Castro en cobro de houoratios; está mandado se cite por los periódicos de esta ciudad al citado Castro para que comparezca á evacuar cierto reconocimiento que le está prevenido.	C *—O
A consecuencia délos autos promovidos por D. Pedro Figuróla contra el Capitán D. José Ventura Benilez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. tír. Capitán General, con consulta de! limo. Sr. Auditor do guerra y pot ante D. Lorenzo de Lar-ruzábul, se convoque ul mencionado Figuróla para que dent o de plinto dia se presente en iu escribanía dpi juzgado á instruirse
io lo dispuesto en los referidos autos,	C "—O
Por disposición del .8r. Teniente Gobernador de la ciudad le Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. lainon de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de >a. Encarnación González, vecina que fué de Da. María, y po ms herederos á los que deban serlo conforme á derecho, unuu-•iártdose para que eu e] término de 15 días se presenten en dicho nzgado a deducirlo los que se consideren con él á sus bienes.
C ’—O
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda ■lección de ¡a ciudad de Santiago, con consulta del asesor titilar y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, recite por tercet ■dicto y pregón á I). Juan Rodríguez, á fin de que en el téranut le nueve dias contados desde el último anuncio, se presente et a cárcel pública de dicha ciudad, á descargarse de la culpa ¡ue le resulta en la causa formada por las heridas que ie huiré i D. .1 o- é Manuel Ravelo, cierto de que se le administrará recta v cumplida justicia, y que en caso contrario seguirá la cau-t u8 trámites hasta definitiva, haciéndosele las notificaciones et. lan Arano-Ctrotado, puraque en el término de quinto diaocut- j estrados de la audiencia y parándole el perjuicio que hav,
rana vpiilivailo.	C £—O	lugar.	C - O
Por devteto proveído por el Sr, Alcalde mayor primero t
ror ante D. GtihiieJ Ramírez, consecuente á exhorto de! Sr :	A consecuencia de la causa formada por la muerte violente
Teniente Goberm dur de ia villa de Gu nrhttcoa, está umndadt i tausada al negro Manuel, esclavo de D. Bernabé Perez, se ltt se convoque por este orden á las pardea Matgarita López, Alar ( (¡apuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de San-garita de lu t in sta y Agustina 1 eitiu, que según se dice ¡han a- ¡ Jago, con consulta del aaeaor titular y por ante ei Br. D. Ramot c< tnpafmdus del pardo José tie León la uoelie del 24 de Febreri 1 le Ortega, se convoque á la persona que pueda dar razón di último, y llegaron hasta ei paradero de los curros del camino dt ! ¡menea fueron irea hombres blancos, ve-tidos de largo, que ei. hierro de aquella i ¡Ha, a fin de que dentro tíe tres dias compa , a madrugada del dia 21 de febrero, a-altaron eu el potrero Ca-rczcait en la escribanía para de allí pasar al estudio del refetidt pote «I negro Jo-é Alaria y le lint turón tres pesetas, d ¡ido tnnet-Sr. Alcalde tua) or jtaru que tenga efecto cierto acto de la admi- ¡ te en seguida al negro Alanttel; á fin de que en el término de nistracioiide ju ticia.	C£—O	iquinee días ocurra á aqueljuz.gado.óremitanotlciadesuha-
Por auto proveitlo por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- j citación para determinar Jo correspondiente. C #—O dad de Sla. Muría del Rosario, con consulta del asesor titular y I Por auto proveído ])0l el Sr. Alcaide mayor tercero D. AI-
Huhana y Marzo 2 de 135U.—Como el ministro encargado de citar á D. José Alaria García para el acto de paz que le propone D. Francisco Ruina no le encuentra en los lugares designados por este, ui hay quien dé noticias de su actual residencia, con-Tóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á las doce de la mañana del posterior al último de ellos se presente en este juzgado asistido de su hombre bueno á evacuar dicho acto.—Montalvo.	C—#
En el incidente á los autos promovidos por D. Estéban So-tolongo, solicitando esperas de sus acreedores, formado para la calificación de créditos, está mandado por el Exento. Sr. Gobernador político, bajo lu consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber nuevamente á dichos acreedores, que en el término de quinto dia exhiban en la escribanía los documentos comprobantes de sus créditos, apercibidos en su defecto de lo que huya lugar.	C—*
Estado mayor de la plaza.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Recio Alayou, que debe ser interrogado en una causa que instruye el Ayudante de esta plaza D. Gabriel Alaria Infante, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad comparezca en la casa núm. 26, calle del Alonserrate, entre el cuartel de Milicias y Guardia de lu pólvora, con aquel fin.—Infante.—Manuel Merlano, escribano.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. Salvador García y Ramos, que al tratar de llevará efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la morada de ios interesados en elia, he dispuesto se les intime en tres números de lu (íaceta oficial, puraque al siguiente dia hábil después del últi-timo anuncio, comparezca en ei juzgado á reclamar lo que estime conveniente, ó manifestar si eJ referido D. Salvador García y Ramos es el mismo á que se refiere el citado entredicho; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprende, y se dispondrá eu consecuencia lo que corresponda, adviniendo que el entredicho es el siguiente:
Por decreto de! Excmo. Br. Capitán General, unte I). Pedro Vidal Rodríguez, en ltl de Abril de 1832, sentando anotar entredicho á los b¡, oes de D. Salvador Gurcíu y otros individuos, en los untos qi(e sigue Da. Rosalía Vurelay compartes coritru los naturales de lu villa de Guanubacoa sobre propiedad de la mitad de la media hacienda San Julián. Habana y Alamo 16 de lCfiO.—Ratnon Padi.la.	C—*
Por auto proveitlo por el Sr. D. Amonio de Vuleuznela \ Pizano, magi.-tiatlo de la Real Audiencia Pretorial v juez, del juzgado general de bienes de diluí,los, sala tetcera tle la misma, uute el Ldo. D. Aligue! F. de Porto, en el intestado del Pbro. 1). Jlian Marín López, está prevcuido se cite por este medio á i) Aiaitia Zamora, jaira que dentro dti quinto dia después del últi mo anuncio comparezca eu do no juzgado general, á evacuai una diligencia de justicia.	C—'
DE OFiCIO.
Por decreto del Sr. Alcalde tnavor cuarto, consecuente á exhorto dirijidopor el Sr. 'Teniente Gobernador tle San Cristóbal, en las diligencias formadas para averiguar quienes eral unos hombres que transitaban por ei monte tle Da. Rita Puentes, se ha disjiuesto se dé publicidad eu la Gaceta, á la papeleta qut se acompaña. Habana y AJarzo 15de 1850.—EugenioPmiton.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del jiur-blodeSan Cristóbal, con consulta dei asesor titular y jtorant-D. Santiago Gutiérrez de Celis v D. Angel Caí bailo v lie ni te/ se hu disjtuesto convocar por este nied-o á las personas que puedan dar raz.on de quienes eran tres individuos rosperhovuv qut transitaban j»or el monte tle 1 a. Rita I tientes y jmnto que titu
grado aventajado de moralidad y civilización, y é la verdad nos es sumamente lisonjero ver que la Habana, comparativamente á w población y no obstante *os <lue- haciéndose patente la instrucción de las bos-su corta autigQedad, á ninguna otra cetle en el nú piciatias en las primeras letras, no han dejado que desear las costuras y bordados que se expusieron, La proligidad, esmero y abnegación con que se dedican é la enseñanza estas piadosas hermanas, la austeridad de sus costumbres á la vez que la dulzura y el afecto maternal cou que inculcan á las uifias los principios religiosos y morales que serfm la mas firme base de su felicidad futura, no pueden métios de llenar de corn-
tigdedíul
mero é importancia de hospicios, hospitales y otros asilos piadosos Las casas de Maternidad y de Beneficencia, la d8 Reclusión y el monasterio de Ursulinas, la tle S. Dionisio y S. Lázaro, el gran hospital militar de Factoría y el tle mujeres de Paula, y por último, el tle caridad de S. Juan de Dios, son una prueba de este aserto. Todos estos establecimientos, á excepción
mentos de locos pudiera parecer excesivo sino ser f xionara que una gran parte de los que entran se h lian en el mas deplorable estado de salud, sucediend*' (recuentemeute que muereu muchos al poco t¡etnd° de haber iugresado, y algunos hasta en el mismo dcÜ i debiendo advertirse que los mendigos fallecen en 'I hospital de San Juan de Dios & dúnde siempre se h * remitido para su curación. Por lo demás, los emp|ea° tíos en la dirección de dichos departamentos lio |)Ua' deu ser mas dignos en general de la consideración a la Juuta por su irreprensible comportamiento. 6 “Fábricas y reparaciones.—Importantes, muy ¡m portantes lian sido lus trabajos que eu el ramo dep" !líricas se han llevado á cabo en el último año ha:o *' | inmediata dirección del Excmo. señor D. Mánu3! Pastor y del señor Rector, siendo notabilísimo | (elegante y sólido salón hecho expresamente para d0r mitorio de niñas, el eual ocupan setenta camas, y nu^ era tan preciso para la comodidad y desahogo j aquellas, agregándose asimismo al departamento d0* nuevas y espaciosas letrinas primorosamente cou/ truidas. Contiguo á dicho salón se hau hecho las ba" (litaciones de las Hermanas de la Caridad, cuya f-, lírica se cousideró necesarísima, toda la vez i teriormente carecían de un lugar apropósito y d¡g
de los tíos últimos, han contado v cuentan con reeur- plnceucia á todo* los que rindan un debido tríbuto de
sos cuantiosos, mediante los cuales y el constante ce lo de las corporaciones que los ha tenido bajo su cus tedia, han podido llegar al estado brillante en que hoy se encuentran, siendo la admiración de propios y de extraños, por su buena administración y por los plausivas resultados que ofreceu: aun el pequeño hospital de Paula, ya por las muchas limosnas particulares que recibe, ya por el corto numero de su dotación, llena bien su piadoso objeto; pero no ha sucedido asi al tle S. Juan de Dios, que por falta de recursos, y ser muy vastas sus atenciones, no ha podido brindar
compasión á las huérfanas que resillen eu el hospicio, al verlas doblemente amparadas b tjo la salvadora égi da de religiosas tan respetables, dignas hijas de San Vicente de Paul.
“En los citados exámenes se vieron también los adelantos en instrucción primaria de los uiños del establecimiento que sigue dirigiendo el profesor D. José Cornclio Diaz, y sorprendió á la concurrencia el acierto y prontitud con que respondieron los alumnos de la clase de horticultura que desempeña D. Fernando La-yunta, y las diversas obras de carpintería, sastrería y
nunca á los desgraciados una asistencia tan esmerada zapatería de los apreudices, quiems pueden ya con-
como fuera de desearse. Para convencerse de la ver dad de este aserto, basta comparar el estado de la mor taiidad entre dicho hospital de S. Juan de Dios y el müitarde Factoría. Sírvanos para el efecto el quinquenio trascurrido desde 1843 & 1847 inclusives cuyos datos teuemos á la vista.
En dichos años entraron en Factoría 35,844 enfermos de los cuales solo fallecieron 1.424, de suerte que la mortalidad figura con un 3,9 por ciento del número de enfermos.
Eu los mismos cinco años entraron en S. Juan de Dios 9.228 enfermos y fallecieon 2,368, de suerte que murieron el 25,6 porciento de los entrados en aquel asilo.
No se deduzca de aquí que este último establecimiento ha estado abandonado y que nada se ha he eho por mejorar su policía: para convencerse de lo contrario basta consultar datos anteriores á la fecha que nos ha servido para la comparación. El quinquenio de 1817 á 1821 presenta los siguientes guarismos:
Enfermos entrados. Muertos,
1817.		 1865			.... 576
1818.		 1702		.... 537
1819.		 1598		.... 569
1820.		 2181		.... 750
1821.		 2596		.... 743
	9942		.... 3175
por ante D. José Miguel Barroso, está inundado se convoque las personas que sepan acerca del hurto de dos cuballos de D. Ai tu ir no Alonso y I '.Juan Barrera, y de sus autores, como así-misino á Ja jteisoiia que se considere con derecho á un c&hallt muro, tusado, barreteado de la mano izquierda y un e-qteutbiu quemado en la mano derecha, jtarn que dentro de quinto dia s< pre.-enton en el juzg alo á declarar lo que les conste. C 2—O J orauto inórenlo jior el Sr. Teniente Gobernador de ! a ciudad tic Sla. Mana del tro-ano. con consulta tlel asesor titular r por ante 1). José A.tguel I iuro-o, está dispuesto se convoque á Ja j.ersoua (¡ue sepa o jiuetla dur razón de los autoies tlel asalte \ tobo j.erpc nudo el tliuó de! curtiente ul nítido del ingenio E. Atavio cu el caminí) que va de Ainz.aieno al jiiicido de Alanagua. para queea el término tle quinto dia ocurra al juzgado á declarar lu que le conste.	C -—O
berto Bosch y jior ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está manda, lo se convoque á lus personas que puedan dur razóndequleu c juienes sean los que en la mañana del día 21 de Enero tie este /fio como á las 7 de ella se introdujeron en el zaguán tie la casi lúm. 13 calle de S. José esquina á 1 ¡ dei Rayo, barrio de Colon, le que es inquilino |irinci|ial D. Joaquin Reselle, v abrieran I ,iuet ta del enalto que du al referido zaguán, eu que habitaba) ). Ainrcíal Trtnette y I). José Dubo/t, naturales de Francia, _r les llevaron hurtadas, al {trímero un paleto tle jaiño negro, otiu •d. de casimir, otro id. de género gris, mi pantalón tle paño negro, mi chaleco de seda bordado, un sombrera de jipijapa uiie-o, seis camisas nuevas de tela-real de aiforcitas, dos coi batas d, edu de distinto color, un titulo de oficial de caballería tle Parí-y [tes onzas de oro; y al segundo una capa dejiafio á io Ciispin. tua casaca de merino negra, un jiuntaion de ja.ño bien ancho lio camisas tle algodón, tinas blancas y otras de color, dos bo
El Sr. D. Alartin Galiano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por unte el Br. D. Bernardo dei Junco, en ias diligencias cti-; iones de oro, seis pañuelos de mano, un pantalón de luna blanct rainales tur mafias por las heridas inferidas ul negro Amonó /ayudo de negro, una flauta de ébantr con llave tle jilata, un es Abad, e-cluro de Cárlos Llnkeley, se cite á D. Francisco Perei- j pejo jiequeño, una partida de objetos para retratar ai daguerreo-
De muñera que el número de muertos representa un 31,9 por ciento de la entrada, ô sea un 6,3 por ciento mas que en el año de 1843 á 47. Esto prueba que se ha mejorado algo la administración del hos pital, si bien se halla muy .listante del estado inmejorable que ofrece la del militar y demas establecimientos nombrados al principio de este artículo.
Persuadido de esto nuestro dignísimo Gobernador Capitán general el Excmo. Sr. Conde de Alcoy, se ha servido determinar que se lleven á cabo grandes reformasen S. Juan de Dios, en pro de los desgracia-losá quienes la indigencia ó el crimen arrastra á aquel asilo de caridad. Tocábase un grande inconveniente para el logro de estas miras benéficas, la falta de recursos prontos para la plantificación inmediata de las reformas; pero ¿cómo no hallarlos, cómo no despertar te la liberalidad délas almas generosas, cuando la primera Autoridad se presenta siempre como iniciadora le todas las obras de beneficencia y estimula con so ejemplo á trabajar por el bien de la humanidad? Uua jola indicación de nuestro Gefe superior ha hastadt para que el Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo cuva, cari lad ardiente é incansable celo se hicieron públicos en <u administración de la Real Casa de Beneficencia y -u otras mil ocasiones, bastó para que este señor ofreciese sin ínteres los diez mil pesos que se necesitaban para realizar las reformas proyectadas, y lo que es mas. se briüdase á servir gratuitamente la sindicatura y ad ninistracion del hospital por tiempo indeterminado Nuestros lectores habrán visto en la parte oficial estt rasgo generoso, y que el Excmo. Sr. Gobernador Ca pitan general ha admitido ámhas ofertas, haciéndolas públicas para satisfacción de todos; de manera que ya no queda duda de las notables mejoras que va á recibit ¿ste hospital de caridad.
Seguu las noticias que tenemos se extienden estas á todos los ramos de su administración. No solo se aumentará el uúmero de salas, sino que las actuales vau á ser ampliadas y mejor veutiladas: las camas se vau á sustituir por otras de hierro: los alimentos serán mejores: se establecerá la mayorregularidad y orden en la distribución de medicamentos, eu la asistencia de los enfermos, aseo del local y de la ropa, y mayor eficacia v prontitud en las operaciones médico-quirúrjicas. Con ■ste motivo la clase de clínica que tiene la Real Uni versidatl en el edificio de San Juan de Dios, recibirá tiejoras importautísimas, tuya influencia en los ade lautos de tau importante ciencia á nadie pueden desconocerse.
Coadyuvando á estas reformas la Excmr. Sra. Condesa tle Alcoy, ha concebido, según nos hau infor-natlo la itlea tie que el beiiosexo contribuya tambieu á su realización, abriendo una sitscrition á cuyo freutt igura tan piadosa Señora, é invitando á las demás á q ue favorezcan al hospital cou los douât.vos que su c; -
tar cou que al salir de la Real Casa teudrán un oficio cou que poder cubrir sus necesidades, libertándolos el honrado y noble carácter de artesanos, de la fea nota de vagos-que de otro modo pudiera manchar su exis tencia. Esescusado pues recomendar á la ilustración de V. E. y YT. SS. los bienes que reportau los hospi cianoscon ol sistema de aprendizage establecido en los talleres del hospicio: empero, los que este recibe son ya bien positivos: proveen los aprendices de calzado á todos los departamentos: sou obra de sus manos la¿ de carpintería que en ellos se necesitan, y en unión de la niñas, siendo en tal ramo mayor el trabajo de estas, surten de vestido á todos los individuos qi e dependen del piadoso asilo. Ademas, el importe de los materiales que emplean los aprendices de zapatería se ha satisfecho en estos últimos meses con lo que ha producido la venta de sus obras, por cuyo motivo se puede asegurar que en nada se gravarán los fondos con el calzado, debiendo esperarse prudentemente que al fin sucederá lo mismo con los otros ramos de sastrería y carpintería.
“Dotes y sobre-dotes.—La Junta de Gobierno ha consignado el año próximo pasado, el número de catorce dotes de á quinientos pesos cada uno á las hospicianas D“ Agustina Fernandez, D“ Merced Florez, Da Benita Figueroa, D“ María de los Milagros Faz, Da Felicia López (con sobre-dote de doscientos pesos,) Da Dolores Fernandez, Da Francisca Viera, Da Emesia Agüero, Da María del Carmen Reyes [con sobre-dote de 150 pesos], ]j>a María Fariña, (con sobre-dote de doscientos pesos,) Da Josefa Soiaiio, Da Francisca Figueroa, Da María Salomé Fernandez y Da Leonarda Valdés. Al consignar dichos dotes la Corporación, sin haber tenido que apartarse nunca de lo informado por la laboriosa cotnisiou del ramo, compuesta de los Excmos señores Coude de Bainoa y Marques de Villalba, ha procetlido en consonancia del reglamento de la materia; y últimamente ha resuelto, con ia aprobación del Excmo. señor Gobernador Superior civil, que en lo adelante tenga toda su fuerza y vigor el acuerde celebr do el 10 de Julio de 1845.
“Por esto se previene que solo tendrán o|¿ciou á dótelas uiñas tle la Real Casa que salgan de ella para contraer matrimonio con acuerdo y beneplácito de la Junta, y las que hayan sitio extraídas pot disposición de la misma, siempre que á su salida si las hubiere declarado dicha opcion, llenándose eu lint y otro caso los requisitos prevenidos por el reglamento, y debiendo ademas hacer constar las últimas no haber desmentido eu el siglo aquella buena mora y religiosa educación recibida en el Hospicio; á fit le que el fondo de dotes tenga exactamente el des iuo que se propuso al crearlo la munificencia Soberana por su Real orden de 3Ü de Noviembre di 1825.
Movimiento de los departamentos en el año próximo
pasado.
	Entra-	Salie-	Fallecie-	
	ron.	ron.	ron.	Existen.
Niñas		21..	15		2....	172...
Niños		10..	8			185...
Locas		£7..	12		13....	82...
Locos		60..	27		18....	131...
Mendigos..	41..	19		15....	84...
Totales..	159..	81		48....	654...
“Si se agregan á la suma de 654, las hermanas tle la Caridad, sus directores espirituales, los empleados y criatlo8, resultan 700 los individuos que residen en el Establecimiento y á quienes proveen los fon los de todo lo necesario para su sustento. Según se vé del estado precedente, que he formado teniendo á la vista los partes que mensualmente remite á 1; lunfa el entendido Administrador del Real- Hospicio D. S x o de Guereca, no ha fallecido en todo el año ningún niño y solo dos del otro séxo, lo que se debe principalmente á la buena asistencia de dichas her manas y á la asidua vigilancia del Sr. Rector, qut logra se conserven todas las enfermerías perfeetameu e servidas, brillando eu ellas lu mayor pulcr.tud y aseo.
“El número de las defunciones de los departa-
I •	.	, .	an-
teriormente carecían de un lugar aproposito y digno
donde residir eu los ratos que sus delicadas tareas les permiten entregarse al natural descauso.
“Otra obra quizá, de las mas provechosas qUe se han verificado en el Real Hospicio desde su iusta-laciou, se ha concluido y es la cocina general deqUe se proveen todos los departamentos con uotable ahorro tle gastos, construida cou solidez y en una posición aislada y conveniente. Eu el departamento de locos I se ha hecho un baño cómodo y espacioso al foud0 del último de sus patios, y contiguo al de niños un ¡nuevo taller de carpintería, mucho mayor que el au-¡ terior y donde pueden trabajar á la vez un grau n(¿. mero de apreudices.
“Eu todos lostlepaitimenlo3 se han hecho las re-paracioues mas importantes, y aun en algunas casas ¡tlela pertenencia del Real hospicio. Eu el de niñas 33 hau recorrido todas las azoteas asegurando las vigas de los techos: igual operación se ha practicado en el de locos; y la casa lonja y la uúmero 134 de la ca-i lie de la Industria han sido reparadas notablemente Al ojo penetrante del activo y eficaz Sr. Rector Don Tomas de Reina, no se ha escapado por un momento todo lo que pudiera contribuir al engrandecimiento y conservación de los edificios, admirando éstos al que los visita por su constante aseo, tanto mas cuanto que son habitados los principales por niños, mendigos y entes que hau perdido la razón.
“El departamento de niños debe sufrir también una gran mejora, construyéndose un nuevo salón para aumentar su número, tan luego como la comisión de fábricas presente el debido presupuesto. Sobre el importe delasobras const.uidas y reparaciones hechas dará cuenta el Sr. contador en su respectivo iuformo anual con la proligidad y exactitud que le son propias.
“Depósito judicial de esclavos.—Seguu aparece de los partes mensuales tlel administrador del depósito judicial de esclavos, D. Pascasio Ruiz de Córdova, la entrada de aquellos fué muy inferior en el año último á la de ios anteriores de 1847 y 48; empero, el resultado para los foudos del Hospicio ha sido muy satisfactorio, lo que indudablemente se debe á la celosa administración de aquel.”
“Ultimamente se ha resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, cou la consulta del Sr. alcalde mayor D. Martin Galiano, el expediente formado á mociou del Sr. D. Julián Luis Alfonso para acordarlo mas provechoso acerca del modo de utilizar el jornal de los esclavos, cuyo embargo esté decretado por jueces distintos de los de la jurisdicción de la capital, pudieudo asegurarse que crecerán notablemente los fondos del ramo, toda la vez que según lo resuelto por S. E. de acuerdo con lo propuesto en Junta por el Exento. Sr. D. Manuel Pastor, se arreudaráu por medio de remate los depósitos particulares de cada una de las poblaciones del distrito de la Real Au-liencia Pretorial, alcanzando de esta manera el Establecimiento los beneficios que el Soberano quiso dispensarles al promulgar la Real orden de 1840, crea-lora del depósito judicial, ya que hasta el dia, de algunas poblaciones, entre ellas las mas importantes, no se ha podido recabar utilidad alguna por las notorias dificultades que ha preseutado siempre la traslación do los siervos á esta capital.
También lia habido una importante variación en cuanto á sudd is c i el referido dep.'s'to, pues según oficio del Excura. Sr. Gobernador Superior Civil de 21 de Mayo próximo pasado, S. E. dispuso, que el administrador disfrutase desde 1? de Juuio siguiente a asignación anual de 1,500 pesos en lugar del 5 por lOO que obteuia, y el Sr. contador la tle 483 como (obre-sueldo fijo sobre los productos del mismo depósito, eu razón del aumento de trabajo que á su des-iuo ocasiona este ramo, concediéndole su abono des-le 1° de Enero del año último; y que en cuanto á ios atrasos redamados por SS., anteriores á esta fecha, a Junta determinase lo que creyere justo, halláu-lose aun pendiente la resolución de este último pir-¡cular.
“Fon los del Real hospicio.—Según el estndo de raudales presentados por el Sr. tesorero D. Vicente Dsés cou fsch i da 31 de Diciembre último, aparece que las entradas ascendieron en todo el año próximo pasado á 104,764 pesos 7 reales, inclusos los 13,937 pesos 3 reales que quedaron sobrantes en el anterior, tlcanzaudola data á 99,503 pesos 1¿ reales, quedando Je existencia 5,261 con 2£.
“La Junta se ha iustruido oportunamente de las llversas consignaciones que ha hecho á favor de los foudos del Establecimiento, el Excmo. Sr. Condede Alcoy, Gobernador y Capitán general, su presidente nato, quien desde su ingreso en el mando hamirado.el piadoso asilo con la mas distinguida y benéfica predilección. Dichas consignaciones no pueden considerarse como unas partidas insignificantes: hau llegado S formar una suma respetable que ha sido de gran auxilio para las fábricas que se hau llevado á cabo; y para las que se proyectan, espera la Junta que S. E. siga dispensando su alta protecciou al Real hospicio, |ue ya io cuenta con fundado motivo en el número Je sus principales y mas piadosos benefactores.”
El bergaufin español Fortuna que entró ántesde tyer eu este puerto procedente de Malaga sufrió el dia 2 una tempestad durame la cual cayo un rayo en su palo mayor, que taladró verticalmente, hirieudo y de-lando privados de sentido á dos marineros que á la sa-
sos, ó pulse un instrumento, ó maneje un delicado pin charse precipitadamente, es uno de esos pájaros de
cel......Lo repito, de esta vez apostaría un millón ; mal agüero, que como la lechuza y el buho, anun-
[si lo tuviera] á que uo me engaño.	;	ciati siempre alguua nueva fatal, complaciéndose eu
—.Mas valo eutónce8 que no posea V. tan envidia- j aumentarla y eu presenciar la desolación agena. Bajo
ble cantidad, porque la perdería al momento, ó crea mos mejor, que si V. la poseyera no la apostaría, pues yo couozco ese joven y sé que desmiente al pie de la letra el refrau que dice—De músico, poeta y loco todos tenemos un poco. Es un aplicado estudiante de ciru-jia, y como hoy debía encargarse por primera vez de abrir uu cadáver, sin duda le ha sobrecojido el horror á l¡, sangre, al espectáculo de la muerte, y ha huido
despavorido y asustado......De modo quede nuevo
se ha reinuntado V-á las nubes de la imaginación
pretexto de compadecer el infortunio que tienen delante le acrecientan exajerando sus detalles, dando á entender continuamente lo peor. Buzón animado y maldito por donde no vienen las cartas, si no cou oblea
negra!.___Qué Dios le libre á V. de vivir cerca de uu
hombre ó una muger de tan perversa condición______
Si cae V. enfermo, hablarán en voz baja de fulano y de mengano que sucumbieron á la misma dolencia, constituyendo el tormento de los que tiemblan por V. Si habita V. lejos de los suyos, ó lamentan la au-
para caer sobre las piedras áridas de la realidad: sejseucia de algún objetoquerido.no cesarán de pon-ha elevado demasiado hacia el sol, para que se lo der- Ulerar los dolores ti« la separación y las desgracias
ritiera la cera de las alas como á Icaro. Goufesémos-1 que pueden suceder, sin que uno lo sepa........En
lo de acuerdo, el golj e de vista de V. es muy desgra-; fin, si ?u posición de V. carece de seguridad, á cada ciado.	rato le harán entrever uu vaivén capaz de derribarla.
Persistió no obstante Eugenio todavía eu su ma-jTal es el hombre á quien ha calificado V. de verda-uía favorita, y exclamó señalandoá un iudividuo quejdero amigo del respetable caballero que ha palidecido corría al encuentro de otro, le apretaba la mano cari-¡al escucharle, y el cual habrá traído cualquier rumor liosamente, y le hablaba eu voz baja con afanosa so- infausto que haya recojido su ávida curiosidad, su licitud Ínterin su interlocutor mudaba dé color al es- deseo de entretenerse con las zozobras y tormentos cui hal le.	del prójimo. Tercera vez que se ha engañado V.
—Hé ahi dos amigos que se aprecian sinceramen-¡ —Vamos! si vuelve ó sucederme, me doy por der-te. El de la izquierda está dotado de uno de esos ca- rotado, y no tornaré fi fiarme de mi perspicacia. Ahí ráctere8 afectuosos y serviciales que toman parte en j viene una pareja compuesta de dos personas de dis-las agenas penas, v se conoce que trata de debilitar tinto sexo; si acierto ahora, tío se reirá V. eu adelanta funesta impresión de alguna noticia que le hau en- te de mi pretensión de adivino!......
cargado de comunicar á su compañero. ¡Sauta amis- —Le llamaré á Vd. según los franceses llaman á tad, tú habitas en la tierra aun!....	Wellingtoti, el héroe de la casualidad....
—Si las revoluciones de los siglos no la han redu- —Bah! ya reformará V. su opinión________aunque eu
cido á una palabra muerta, uo nos han dejado de el presente oaso mi penetración merecerá el dictado ella la memoria únicamente, segun uo nos han de- de penetra ion vulgar- Un joven y una joven que ca-jado de algunas criaturas primitivas sino los huesos minan agarraditos del brazo seguidos tlel papá y la; fósiles que nos recuerdau que existieron, la Diosa ve- mamá; ei que conversa acaloradamente cou ella y! «erada de Alejandro y Efestion, de Aquilea y Pa- ella que sonriéudose le escucha; la fisonomía de ám-t.oclo, tuto poco tiene uada que hacer eu ese grupo— bos animada, tierna, no mauifiesta claramente que «ñadio el implacable D. Gonzalo. Ese hombre solí- Cupido sirve de tema á su diálogo á ir.ezza voce, que cito que ha corrido á hablar cou ese otro caballero él le repite, yo te amo\ con tanto fuego aunque mas que M paseaba tranquilo, y le ha inducido á mar- bajito, que Salvi en la Favorita, y que ella murmura
¡ui la voce sua soave cou tanta dulzura como la | cándida Elvira de / Puritanil...
—Siento querido, que, V. se extravie en la opinión vulgar de que un joven no puede hablar cou una señorita sin tratar de amoríos, y que al momento califica de amigo intimo' a! que se sienta á su lado en cualquier reunión pública. Aqui no se cree en la simpatía desinteresada entre dos individuos de diferente séxo, á uo ser que la nieve de la edad blanquee los cabellos de ambos, y todavía suelen aludir á los volcanes mal apagados, que ántes de extinguirse enteramente arrojan de cuando en cuando una llamarada de despedida. Para darle á V. el coup de grace 6 el golpe mortal si le parece mejor, le diré que es V. tan malicioso como poco penetrante, pues esa pareja de todo habla menos de amor entre si, porque los dos que la componen sou hermanos.
Inclinóse Eugenio agoviado bajo'el mandoble brusco que le asestara D. Gonzalo con terrible fuerza, y yo divertida con su conversación, la grabé eu mi memoria prometiéndome ponerla en vuestro conocimiento, constantes lectoras. Sí, á menudo imaginamos po-seeer el don de la perspicacia y nos falta el seguro golpe de vista. Pero si no pienso como Eugenio que hasta la primera impresión que una persona nos oca-sioua, para juzgar de su cárácter é inclinaciones, tampoco considero tan imposible como D. Gonzalo leer en el humano rostro, y me ha sucedido con frecuencia escuchar al que me habla, y soureir^ne, porque he penetrado mas allá de lo que sus palabras querían dejarme ver, y he encontrado mas curioso é interesante lo que sorprendía, que lo que oia.
Entretenida sin embargo cou tan sérias materias no he tratado aun dé las diversiones de la semana eu la cual las óperas predilectas, han venido á aumentar nuestro pesar de que se concluyan las deliciosas noches líricas. Hubo el domingo último en el gran teatro abundante cosecha de aplausos y ramilletes de flores, con motivo de la reaparición en la escena de la bella prima donna Siguora Tedesco, que volvió á encargarse del dramático papel de Lucreeia-Borgia con el propio buen éxito de anteriores años. El lúnes los bravos
de entusiasmo, las poesías impresas en papel de rolo res, y las coronas de laurel y oro, premiaron al ilustr. Salvi en la noche de su beneficio compuesto de la favorita Favorita, eu la que el célebre tenor y la inteligente expresiva Stteflenone encantaron á su auditorio numeroso, arrancando gritos de aprobación, palmadas de admiración justa. El ária del Pirata desempeñada de un modo inimitable, particularmente en el andante por el eminente tenor, constituyó uuo de los mejores elementos de la función indicada. La noche concluyó gloriosamente para el hábil a tista, no solo por la crecida concurrencia que le dejaría un resultado positivo, sino por los aplausos ruidosos que le saludaron eu su I dúo final con la delicada Stteffenone, en ese cuarto I actosuhlime, que desde la primera nota hasta la última habla al alma.es una verdadera inspiración llena de melancolía, amor y sentimiento.
Los Hugonotes escojidos por el Sr. Marini para su beneficio el inmediato miércoles, proporcionaron ¡ igualmente al acreditado bajo un resultado brillante por todos estilos. Gustó mucho la amable Tedesco eu la graciosa canción del Sr. V. Riesgo—Pepa la naran-\ jera—y produjo su fresca voz efecto encantador unida ; á la dulcísima y simpática de la Steffenone, el precioso j dúo de María de Padilla. Ambas artistas vestidas con; el mayor primor y gusto fueron inundadas de aplausos! y de flore», electrizaron á su auditorio en la afauada producción del cisne de Bérgamo. El Sr. Marini conserva las constantes simpatías del público habanero, que tau lisonjerameute se lo manifestó en la noche: de su beneficio, lo mismo que á la Sra. Bossio el viérnes.
Segun rumores, hoy dará su función de despedida ¡ eu la temporada actual la compañía italiana. Adiós pues, ¡oh noches! armouiosas, felices artistas que variáis de pais como príncipes que pasan el invierno eu uu punto y el verano en otro, y gozáis alegremente de! una renta envidiable!____Que los tritones y las Ne-
reidas ayuden la marcha de vuestra embarcación há-; cia la vecina Luisiana, y Eolo os mande sus séfiros. apacibles para no entorpecer la marcha del vapor quel
os alejará de las playas de Cuba; donde tan gratos recuerdos dejan los nombres de Bina y Fortunata, de la Bossio y la Y'ietti, de ¡Salv , C. Badiali, Marini y otros apreciados también por los filarmónicos impar-
cíales!___
Aunque los dilettanti lamentan la conclusión de la temporada, preocúpase la generalidad con las próximas tiestas de semana santa, que segun decirse suele están á la puerta ya, entréganse al fervor religioso los verdaderos cristianos á quieuag sonríen los ángeles^ cuyo coro celestial se ha aumentado la semana pasada con una preciosa niña de la estimable familia del Sr-Callejas, que voló en la primera infancia aun al seDO tle Dios, dejando sumerjidos á sus padres en el Han10 y el desconsuelo. Pero no la han perdido del todo pues su imágeu fiel reauimadacon los colores de la vida, ha sido reproducida admirablemente por el acreditado retratista Sr. Strazza, en la actitud mas sencilla y gra' eiosa. La tierna niña sentada cou toda la naturalidad infantil, juega eon un lindo pajarito que estrecha entre sus mauecitas torneadas, y su cabeza inocente, angelical parece solicitar el materno beso. Al contemple el gracioso retrato, se le figura á uno imposible que la muerte baya marchitado tau fresca íloreeilla, y 9ue el artista haya encontrado aquella mirada viva, geuúa y luminosa, en los ojos apagados de un difunto.
Termino, lectoras mias, felicitando á aquella8 de vosotras que llevan el nombre popular en nuestr Habana de Pepilla, en el dia de vuestros natales^ pasado maíiaua; os deseo á todas la realización de votos mas secretos que podáis formar, el contento Oa puro al brillar la festejada aurora de San José; J e 3 pero que no os ofenderéis si envió particularmente^ una Pepilla amable querida, y nunca olvidada,
saludo afectuoso de la verdadera amistad, el t,er___
beso de la simpatía mas sincera y constante.
Felicia.