ypor ante el Br. D. Ramón <le Ortega, se cite por primer edicto | tuvo recepción ofi< tpreyon á I). Juan Rodrigues, á fn de que en el témiino de 9 ... j ,1- i_ ' i...,„ j.,1 lias contados despuea del último anuncio, se presente en la Real u , ,	■
dias
cárcel
oficial de ninguna clase, pero á la mi- [ novación de las relaciones diplomáticas entre Austria
mercado ya lo acompañaba nuestro y Turquía
nifiesta el efecto que ha causado en los Chintos as el sistema de abrir tautag millas de ramales y |jn 8 de competencia. Duraute el año de 1842, el product medio de cada milla ftté de 3,113 lib. est.; en 1849° de 3.085 lib. est.: en 1844, de 3,278 lib. est.; en ifldq’ de 3,469 lib. est.; en 1846, de 3,305 lib. est.; en I847’ de 2,870 lib. est.; en 1848, de 2,556 lib. est.; eu 1849'
C 9—0 ’ toridad superior. Toda manifestación que sea gravosa I su hermano que se hallaba enfermo. El re, ue Hanno- i de la república por los efectos de la ley de espora, sao- de 2,302 lib. est.; por cada milla. Esto manifiesta uuá
cionada por la última legislatura, coutraria á x ..ata- baja gradual de mas tle un 30 por ciento eu el pro
pública tle aquella ciudad £ descargarse de la culpn qüe querido T enieute gobernador el Sr. D. Felipe de Loi- ! La Gaceta de Viena publica la constitución para le resulta en la cau*a formada por la herida que le ocasiono k ra, descattsaudo en la casa del Sr. D. Jacinto Larrina- el dflcado de Silesia. La Dieta debía constar de treinta D. Jo«é Manuel Rarelo con un estilete; seguro de que se le ad- ga donde se hospedó. S. E. recibió después váiias per- miembros. Cont'nuaba aun la marcha de tropas en di-Jefinihvkf¿«“ciénl^ele"laa°nóhfcí:80,1 aiS notable87 ho7 '’¡«‘a todos los monumentos y es- reccion de las fronteras de Saxonia. El duque de Ñas-cione« en lo« estrados <ie la audiencia y parándole el perjuicio |tab,ec,mientos que^ requieran mejoras de parte de su au que haya lugar.	^
¡pasaba de un rumor vago y sin fundamento. El Dr. Quintero y sus compañeros de fuga, se embarcaron en La Guayra en un pequeño bote, y gracias & su arrojo y serenidad llegaron á la isla holandesa de Curazao.
Otra de las noticias que tenemos de Caracas, es el haber presentado el Encargado de Negocios de la sau habia llegado con el objeto de hacer una visita á Gran Bretaña, reclamaciones formales af presidente
Por decreto «le la Intendencia de ejército, v por ante el Ldn. está prohibida puesto que S. E. 110 viene á festejarse, y I ver habia prometido visitar á Viena en la próxima pri
n ¥^„Crís0J¡ov.r’„«^^?.eí¡. V d‘li*en,:i!l3 i-™-»!1''»,' sí á conocer las necesidades del pais que con tanto a-¡ mavera.
V. I orna« Sanaovai para cancelar la fianza que otorgro á la se- .	,,	1	*	• ,	.
guridad de la renta decimal de la segunda casa escudada de i cierto gobierna. Seré mas extenso en otra oportunidad,
Alquilar, está dispuesto convocar é los participes de la espre-¡ con lo que se despide el corresponsal.—El Campanero sada renta en los cuatrienios que corrieron de 1899 á 1832 v de San Pablo.
1833 á 1836, para que dentro de 15 dias comparezcan á deducir i p „ „„„	j„	ftnanaiav fecha tnmhien
laa acciones que les asistan, en la inteligencia de que pasado di-{ , Lnuna carta de Guanajay, lecna mmoten cho término, se procederá á la cancelación de la hipoteca, de ayer, que tenemos a la vista, se dice que el l>xcmo.
C 2—0	Sr. Capitán general regresó allí el dia anterior de San
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi- j Cristóbal, de donde salió & las seis v media de ¡a tna-xarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juz-¡ nana j ,e„ó á Guauajay á las tres ¿énos cuarto déla
el l.uo. ix. allguel r. ríe:_,	7	,	_	_ í___i„ i______,,„i	z ¡as
gado general de bienes de difuntos, ante „i t.uu. cjiauex c. oe :	,	-■	- -.	.	.	.	-. ■. ,
Porto, en el incidente al intestado de 1). Matías de la Torre, con- .tarde, apeándose en la tonda, en la cual recinto a tra O. Manuel Parchadas en cobro de pesos, está prevenido que autoridades locales. A las 5 y media volvió á salir por por 3 impresos se cite al le erido Parelladas para que en el tér- ie| camino do hierro en un tren extraordinario hácia S. mino de quinto diu ocurra á la escribanía de cámaru del juzgado ¡ »	■
á evacuar .1 reconocimiento que se le ha mandado hacer, i mllou|0.	_______. — ,________
C 9—0
En los autos testamentarios de Antonio O-Farrill, lia dis- Con posterioridad á las precedentes uoticias he-piiAsto el Exento, br. Gobernador político, con la consulta del	0	,	,
Sr, Alcalde mayor segundo y por ante I). Francisco Pimentel, ¡ mos sabido que el Excmo. br. Capitán geueral se haré proceda el niártes96del que cursa eu las puertas del juzgado ¡liaba ayer en la ciudad del Bejucal, del Sr. consultor, al remate de una casa de manipostería, tabla y ¡ teja, situada en la calle, de la Lealtad n. 183, tasada en 8Ó1? 3 rs
mavera.
El gobierno napolitano habia distribuido 308 medallas de oro, 390 de plata dorada y 423 de plata pura: enmieude la ley en cuestión: á las tropas que habiau tomado parte en la expedición
de Sicilia.
dos vigentes y sumamente onerosa para el comercio ducto medio del tráfico por cada milla^duraute tre inglés. Es de esperar que la legislatura de este año ¡años; yes probable que esta baja continúe miéutra,
se siga el actual sistema de construir váidas líneas, j ramales improductivos.
La baja de los productos por milla, seria de es
para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
C 9—0
A consecuencia de los autos del intestado de D. Jo*é María Fernandez Padrón, que ae siguen de oficio, se ha señalado para el cuarto pregón y remata de un sitio de labor que quedó por bienes del antedicho, el dia 97 del corriente a las diez de su mañana,en la puerta del tribunal del >1. Alcalde mayor tareero 1). Alberto Bosch; cuyo sitio se h día ubicado eu la jurisdicción del Bejucal, inmediato al pueblo da la Salud, y está retasado con sus fábrica-, siembras, cercas y arboledas eo li>t)9$ t'q rs.: lo que
Eu la tarde del viernes ha tenido efecto el primer ejercicio geueral de l¡ s tropas de esta guarnición eu la presente asamblea. Al efecto se dividieron las fuerzas en dos brigadas y cada regimiento en dos batallones.
La 1.® brigada al mando del Sr. Brigadier D. Juan Rodrigue/y de la Torre se componía de los re
Un periódico de Nueva-York publica la siguiente correspondencia que toma de la Gaceta de Colonia sobre la cuestión federal alemana.
“Tres son los partidos que se hallan eu presencia para las elecciones del parlamento de Erfurt; la extremidad derecha, que espera hacer abortar la idea del Estado federal pidiendo una revisión radical de la Constitución del 20 de Mayo; el partido que demanda la adopeiou total de dicha constitución y el aplazamiento de la revisión; el partido que pide igualmente la adopeiou total pero con ciertas disposiciones adicionales transitorias que tendrían fuerza de ley hasta que entrasen en el estado federal todos los paises alemanes á escepeion del Austria.
“El gobierno no se ha pronunciado aun á favor de ninguno de estos tres planes, no obstante haber difundido la voz la extremidad derecha de que era de su misma opinión. Supónese que M. de Bodelschving y todo el cousejo de administración pertenecen al ter-cer partido.”
El C. des E. Unis refiriéndose á los periódicos¡ca8a ihiportancia si se redujese proporc.onalmente e. franceses dice que el Montar de Argel del 5 de Enero f°9tomedl° de la construcción por cada milla i daba algunos interesantes detalles sobre ia situación ¡ la.,m.18'naPJ7uorclon eJ tráfico esto es, de *3 |de la provincia de Constantina que el importante he- a ~.>,000 lib. est. po. milla, y asi sucesivamente.
Alas por desgracia no es asi, como demostrarán loa
a
se ¡ güilientos de Galicia y Nápoles, formando la segum a anuncia al público para que el que quiera hacer" proposiciones j los de España y la Corona á las órdenes del Sr. Bri comparezca ú verificarlo el .lia señalado, y ú la escribanía á ¡as-1 sat)¡er D. Fulgencio Salas. Poco mas delas3 de latar-trujrre de la retuvaciou y demas. Habana y Febrero 91 de 1 >02. ,	.	,	.	,	- ,	,
—lir. Gaspar Vil late.	C2 O I de serian cuando llegaban los regimientos a la loma
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador pol ticoy i de Aroztégui donde ya se encontraba el S . Brigadier D. militar de la villa de Guaimbacou, con consulta del asesor titulai ¡Francisco Velazco gefe de toda la linea: dicho Sr. deter- hecho político mas importan tante de los que nos ha
j'ÜjvÍÍ cfa8^-sU8n.'.'a de.Aas minóla colocación de todosloB cuerpos y muy eu breve traído el último vapor de Europa. Segun dijimos ya,
el 31 de Diciembre se habia dirigido M. de Titoff, embajador mese« vita, á la habitación del gran visir para
En el C. des Etats Unis encontramos uuevos datos respecto de la reconciliación de Rusia con Tur-quia, reconciliación que indudablemente consiituye el
diligencias formadas sobre ta muerta de l)u. Ana García I zquier-1 .	. .	: ,	.	- *	£	, -
da, se ha declarado intestado el fallecimiento de la antedicha, y jvimos establecidas tres lineas que formaban la primera y por sus herederos á los que cuuforme á derecho deban sucederlé, segunda brigada y la caballería, artillería de á lomo y inundando se les convoque por este urden para que dentro de rodadaque como auxiliares (le toda la división ocupaban ! renovar oficialmente sus relaciones diplomáticas con 3o’á dedu.:Íree!>Uue hs ^l'‘'"oaIluucio comparezcan roeljuzga- ¡a ()e 1.elRKt,R|.(|ia; su situación era con el fren-¡ el Divau. Hemos manifestado también que M. Stur-U“por auu»Vqo“eido7orel’.Sr. Teniente Gobernador de laca te al castillo del Príncipe, paralelas la segunda y uer, ministro austríaco no habia imitado á su colega, berera de tárdeuas, con cousulta del a«esor titular v por ante ü. tercera línea á la primera y prolongándose de sud áj&egun el C ourrier dicho agente diplomático habia co-
provincia de Uonstantma que el importante cho de armas de Zaatcha parecía haber preparado para una definitiva pacificación. Dichos detalles eran los siguientes:
Los asuntos en la provincia de Constantina siguen el progreso cuya señal ha dado la toma de Zaatcha.
Las poblaciones del Ziban se apresuran á abonar las multas que les han sillo impuestas. Lo mismo ha sucedido en el Bellezma, en que el coronel Canrobet ha debido terminar únicamente las indecisiones de los O. Soltan, constituyendo prisioneros por espacio de muchos dias á algunos de sus gefes.
Terminado todo, la columna regresó á Bathma el 23 de Diciembre. Volverá á salir después de algún descauso á fin de hacer una excursión por los Aures que segun todas las apariencias será pacifica, si es que llega el caso de emprenderla.
Todas las personas de importancia de la proviucia de Constantina batí escrito al general Herhellon para cumplimentarle por la toma de Zaatcha y por el resta blecimiento de la paz. El caid del Dendjiouach, Ron-i Akkas-ben-Achaur, el caid del Zouaghra y los hermanos Ben-Azzedin, han enviado al general, el primero su sobrino y los demás sus hijos, para presentarle sub felicitaciones.
Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del inte-»tado de U. Salvador déla Toire, vecino que fué del purtido de Cej« de Pablo, se ha di p iesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento del mencionado Torre, ypor sus herederos k los que según derecho dehan serlo, k fin d; qüe los que sa consideren cou acción á los bienes de aquel, se presenten á deducirla dentro de nueve d a5, apercibidos de sus peijuicios. C —D Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ln ca-beceru de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante L>. Cario? Acosta y Espou, á con«ccuenni t del intestado de \). Antonio Echavarria, vecino que fué del partido de Cantease ha dispuesto se publiuue haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Echavarria, y por sus herederos á los que segun derecho deban serio, áíindeque los que se consideren con acción á los bienes de aquel, se presenten á deducirla dentro de nueve dias, apercibidos de sus perjuicios.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, ton consulta del asesor titular y por ante 1) Pedro Plutarco Reuté, á consecuencia de los criminales formados para averiguar la procedencia de D. José Gon/.alez Elias D. Mateo Martínez y D. Pablo Y illavieeneio, uno por falto de licencia, y no corresnon.’er lus señas personales con las que presentaron los otros uos, y habérseles encontrado á I03 tres efectos de baratillo, está mandado se llame al vendedor ambulante 1). Juan Suarez, para que comparezca en el juzgado dentro de ocho dias á evacuar cierta diligencia.	C 3—0
El Sr. Alcalde ma\or primero D. Ramón Padilla ha dispuesto por ante O. Gabriel Ramírez, á consecuencia de la causa criminal seguida contrael negro libre Antonio Hernández y otros desconocidos por asalto y robo á L). Pablo fíenitja, se
.	_	, convo-
quen á Jas personas que puedan dar razón de quienes eran do j mayor órtleu y los meiores resultados.—Ofendido el negros que acompañaban a Hernández la noche del 30 de Enero J ■	u i • -i i	^
último como á las 7¿, hora en que perpetraron el hecho en la ! cllem,S° c.ou <lue hubiesen sido malogradas sus pun «?-calle de Cristina, hamo de Colon, portando uno de ellos uu esti- j tentativas y deseancio mejores resultados en las lete en un bastón, para que en el termino de nueve dias compa-1 segundas, después de algunas escaramuzas que uues rezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al despa-j tJ.G general burló con los movimientos de los cazado cho de a. Sria. a ministrar sus declaraciones. C 3—O	I ° .	.	,,,✓/•	,• ^	„«v
INSOLVEÍSTEc».	j res y de nuestra caballería, formalizo uu ataque con
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con- j grandes fuerzas; y como se quisiese que las que po
sulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larra/.ábal, se citan á todos los acreedores del capitán L). Luis Carbajal para uua concurrencia oue tendrá efecto auto S. Sria. lima, á las once de la mañana del día 25 del corriente, con el tía da que se proceda en ella al nombramiento de sindico representante común, en el concepto de que se elegirá por la mayoría de
.lrunoa«|uc couuui	fj J-_1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador dol pueblo de Cárdenas, con consulta dei asesor titular y por ante i).
Cárlo.s Acosta y Espou, á consecuencia de ías diligencias promovidas por L). Antonio Rodríguez contra D. Jos'* de la Cruz García, sobre que le forme escritura de los bienes que en confianza otorgó ú su favor, se ha dispuesto ae haga saber al citado García, que por si ó por medio de poder instruido y espensado,
Be presente eu el juzgado por conducto de la escribanía, á encargarse de las providencias que ocurran en el juicio; en conce, -to que no verificándolo dentro de quinto dia despue-* del último anuncio, se le harán lus notificaciones eu estrados, y le pararáu el misino perjuii i.» que ai fueten en «u persona. C 2—I
Forauto proveído por el rír. Teiiienle fie Gobernador de' AlarieljCon consulta del asesor titular y por aiite í>. José>9eo. -ue, á consecuencia del cuaderno formado á consecuencia de fo-autus de cesión de bienes de i). Martin Sundovaí, para tratai de las cuentas producidas por el administrador I). Domingo Mi-rabal, se manda citar á D.José Botuosa y demas acreedores de
Sundovaí, pura que comparezcan eu aquel juzgado el dia 9 de, __________
mes próximo entrante á las once de la mañana para celebrar uua ' „'.¿rcito junta á fin de que puedan aprobar ií objecionar las cuentas pro-: J ducidas por el referido administrador, bajo la inteligencia de que los que no compurezcun al acto estarán y p.-áráu por lo que ' acuerda la mayoría en cantidad, sea cual fuere el número de personas que la compongan.	C *—I
metido uua falta adoptando semejante conducta, pues su reserva, esperando nuevas instrucciones de su gobierno sobre ciertos pormenores, haría que no lograse la realización de sus deseos, mucho ménos hallándose solo y privado del apoyo de la Rusia.
Ya hemos manifestado algunas de las condiciones que hau servido de base al nuevo arreglo, pero en el Courrier encontramos alguuas diferentes y otras modificadas. Oigamos pues el citado periódico.
“Los súbditos rusos que residían en Turquía án-tes de los negocios, continuarán viviendo eu ella sin mas condiciones que las que tenga por conveniente establecer la Puerta.
Eu cuanto a los súbditos de una y otra potencia que se han hecho musulmanes, la Puerta se compro mete á vigilarlos, á fin de que no puedan intentar na da en contra de la seguridad de los dos Estados; pero no teudrán mas resideucia que la que les plazca designar. Seguu una correspondencia inglesa, Ben y doce polacos mas habían sido exceptuados sin embargo de esta medida y debían ser internados eu el pais.
La dificultad que impide hasta ahora un arreglo semejante con el Austria, se refiere á la cuestión de ¡n ecuación. La Puerta efectivamente, consiente en ale arde la frontera cierto número de refugiados desig nados por sus nombres en número de 34, dicen, y ai freute de los cuales figura Kossuth; pero el Austria desearía conservar abierta dicha lista con la facultad de añadir los nombres que tuviese por conveniente. Sin Juda cederá también á su vez.
“Digamos, no obstante, que segun la opinión general, las concesiones hechas por la Rusia en esta circunstancia, de,an en ella uua segunda intención de lesquite. La noticia de la próxima partida de las escuadras francesa é inglesa, ha causado una viva »ensacion no obstante haberse concluido todo y parecer inútil para lo sucesivo su presencia en el O-riente.
“El general Aupick y Mr. Cauing, escriben con batalla con las demas fuerzas. La guerrilla se vió I fecha del 6 de Enero, después de haber conferenciado amenazada constantemente por la caballería enemi nanifiestan á sus gobiernos que ya no es necesario la ga y mas de uua vez obligada á formar los grupos qui j presencia de las escuadras.
siempre apoyaron con sus cargas nuestros lanceros.— ¡ El Courrier concluye copiándolo siguiente del Por último se dispuso que de nuevo avanzase la pri- ¡ Oaili/ News de Londres: “Anunciamos que la esposa ¡ mera brigada, retirándose la segunda eu los mistnoi- le lxossuth habia logrado fugarse de Hungría, y que
uorte. En esta disposición y á la voz del Sr. Brigadier Teniente-Rey se efectuóla colocación de señores oficia les y banderas en el orden de parada en el cual espera rou* la llegada del Excmo. Sr. General segundo cabo que se verificó á las 4. S. E. fué recibido con todos los houores de ordenanza, y habiendo tomado el mando de la división, se dignó revistar las fuer zas, mandando después de vueltos los señores oficiales y banderas al orden de batalla, un pe queño descanso. Las compañías de cazadores de la primera brigada á las órdenes del capitán mas antiguo de ellas, salieron á cubrir el flanco izquierdo de las líneas cuyo frente ocuparon en guerrilla; este movimiento que secundaron las demas fuerzas por medio de un cambio á retaguardia nos hizo presumir que aquel era el punto pol donde el enemigo pronunciaba su ataque, y uos confirmó en esta idea el movimiento de las guerrillas, que iuego que hubieron desplegado, rompieron el fuego, y lo hicieron avanzando y retirando. La caballería contraria, obligó con sus movimientos á nuestro general, á que maudase formar grupos á los cazadores: los lanceros cargarou sobre ellos, y estos se deshicieron volviendo al orden de guerrilla, todo lo que se ejecutó con el
uúmeroa siguientes: En 1842, el costo medio de cada milla de ferro carril fué de 34,690 lib. est.: en 1349 de 36,060 lib. est-; en 1844, de 35,670 lib. est • eií 1845, de 35,070 lib. est.; en 1846, de 31,860 lib. ’est en 1847, de 31,700 lib. est.; en 1848, de 34,234 Üh' est.; en 1849. de 35,214 lib. est.
La comparación del costo medio 35,070 lib. est •
por milla eu 1845, cuando solo habia 2,040 millas dé
ferro-carriles abiertos, con el costo medio de 35,214 lib. est.; eu 1849, cuando habia 5,160 millas abiertas mauifiesta que ha habido un aumento de costo p0r milla, siu embargo de haberse añadido 3,120 m ||as de ferro-carriles á los que existían en el año referida de 1845.
El aumento, eu lugar de la baja del costo medio por milla es un hecho muy alarmante en la estadística de los caminos de hierro, poque manifiesta claramente que las adiciones coutíuuas al cargo de los capitales de las líneas antiguas y completas de caminos de hierro, sobrepujan con mucho las anunciadas ventajas de construir miles de millas de uuevos ferro-carriles y de ramales, á uu costo medio por milla muy inferior al de las antiguas lineas principales. Se dijo dentro y fuera del Parlamento inglés, que las nuevas lineas autorizadlas en 1844 y en las sesiones sucesivas, no excedería
nuestra parte hubiesen de contrarestarlas, estuviesen descansadas y bien provistas de municiones, dispuso el general que la guerrilla se replegase á su reserva geueral, cuyo movimiento fué protegido por los fuegos de la primera línea y de la artillería, avanzando acto coutínuo la segunda que con tal objeto habia formado en columnas la distancia competente, esii esplegó en guerrilla uno de sus batallones y formóla
Elúrden y la tranquilidad reinaban en toda la Ar
Un incidente próspero merece referirse particular- : de —5-00D libi as esterlinas por milla, y que una parte mente: Un antiguo compañero de Bou-Maza, El-Hadj-	e f 6 ellas uo costana mas que á razón de
•	-	18 00j Ib. est por cada milla. Alguuas se han cons-
truido con arreglo á este cálculo, y otras han costado mas. Los graves daños causados por el sistema per'ud'-cial de añadir grandes sumas todos los semestres á !a cuenta del capital de los antiguos caminos de hierro deberá remediarse de una vez en lo venidero cerrando las cuentas del capital, y también las cuentas del capital de todos los uuevos fero-carriles, ántes que-traus-curran dos años después de la abertura de la linea; de otro modo no podrá haber fundada confianza en la propiedad de los caminos de hierro ni en su administración.
El capital invertido <?n los caminos de hierro, cuyas cuentas de tráfico se publican semanalmente, ascendió en Julio do 1842 á 52.380.000 lib. est.; en 184.'! á 57.635.00o lib. est.; en 1844, á 63.489,0(1(1 lib. est. • en 1845, á 71.648,000 lib. est,; en 1846. á83.165,000 lib. est.; en 1817, á 109.528,000 lib. est.: eu 1848, & 148.21)0,000 lib. est. ;en 1849, á 181.0L0,000 lib. «8t.
El tanto por ciento geueral de los productos de! tráfico sobre el capital gastado ascendió: en 1842, á 8. :9 por ciento; en 1843, á 8. 42 p. c.; en 1844, á 8. 84-eu 1845, á 9. 30: en 1846, á. 9. 25; en 1847, á 8. 20; en 1848, á 6, 78; y en 1849, á 6- 13 por ciento. Esta baja gradual de la renta y este grande aumento de capital y de millas, demuestran la necesidad absoluta de cerrar las cuentas del capital.
El gasto de las lineas antiguas y nuevas, de cuyo tráfico 110 se publican semanalmente las cuentas, asciende á nuos 16.000,000 de libras esterlinas, á saber, 9.000,000 las primeras, y 7.000,OJO las últimas, que con las 181.000,000 lib, esterlinas, completan un total de 197.0 0 000 gastados en 5.950 millas de caminos de hierro, viniendo á resultai un gasto medio de 33.110 lib. est. por cada milla.
Mohamet-Beu-Senoussi, después de haberse sostenido con los Ouled-Jounes. miéntras permaneció insumisa esta tribu, continuaba desechando todo arreglo con los cristianos, y ocultándose en los parages mas escabrosos de las montañas del Dahra.
El 22 de Diciembre, el agá de Orleanviile, Musta-fá-bon-Medine, informado de un modo cierto acerca del refugio de aquel fdnático, partió en una impetuosa noche, con algunos ghietes escogidos, y burlando la vigilancia del viejo enemigo, se presentó el 23, al apuntar el dia y después de haber andado mas de 15 leguas, delante de la tienda de Beu-Seuoussi.
La resistencia fué enérgica; dos ginetes del agá quedaron fuera de combate, pero su adversario pereció eu la lucha con muchos de los suyos, siendo conducidos prisioneros los demas á Orleanviile.
Hadj-Mohatnpd-hen-Senous8Í tenia bastante va lor personal par;. ■ se considere su muerte como una garantía de paz en el Dahra y como uu gran servicio añadido á todos los que ya ha prestado el valiente agá Bon-Medina.
El Times de Londres ha publieado el siguiente artículo sobre los caminos de hierro en Inglaterra.
“El producto general de los caminos de hierro en el Reino-Unido durante el año de 1849, ascendió á 11.013,820 lib. est. (unos 55 millones de pesos,) en 5,161 millas; resultando un aumento de 954,820 lib. est. sobre el año anterior, en 4,326 millas. E11 el mismo año de 1849 se han concluido y abierto á la circulación 835 millas de ferro-carril.
Ademas de estos caminos de hierro hay unas 20 líneas mas, que rompo ten unas 445 millas, y cuyas cuentas de tráfico no se publican semaualmente, pero puede avaluarse su producto, el año último, en 200,000 lib. est. Hay también ademas de estas otras quince lineas, que reunidas componen 344 millas de largo, y pertenecen á antiguas compañías que 110 publican las cuentas ó estados de su tráfico; pero segun los informes de los comisionados de los caminos de hierro, el producto general de estas lineas, asciende á mas de 470,000 lib. est. anualmente.
Añadidas estas sumas á la anterior, resulta
Correo de Matanzas,
í términos que lo hiciera aquella y formando esta eu batalla que fué el último movimiento que se hizo.
Creemos que S. E. quedaría satisferho del estado de aseo, discipliua é instrucción de todos lo.-cuerpos: por nuestra parte los brillantes ejercicios del viérnes robustecieron mas y mas en nosotros el eleva do concepto que siempre hemos tenido de nuestro
GACETA Í)E LA
Domingo 24 de Febrero.
Viaje del Exorno. Sr. Capitán General,
[Del D. de la ¡VLj
Ayer hemos recibido las siguientes líneas de uue. -tro apreciable corresponsal de San Antonio.
Los periódicos de Nueva-York insertan los si 1 guientes pormenores délas noticias últimamente recibidas de Europa.
El 21 de Euero, aniversario de la muerte de ¡ Luis XVI se han celebrado misas funerales en loe ¡principales templos de l’aris. En la capilla expiatoria ¡calle de Anjou, edificada en el mismo punto en qut fueron sepultados Luis XVI y María Antouieta, se ¡efectuó un servicio solemne á las nueve de la mañana.
La república francesa, del mismo modo que Luis Napoleón, han sido ate ididos ánte S. M. el empe radi r de todas as Rusias.
Hó aquí eu que términos se halla concebida una nota comunicada á un periódico de la noche de Pa lis.—“Después de la revolución de 1830, prohibió un úkase que se concediesen pasaportes á los rusos qut tratasen de trasladarse á Francia. Esta prohibición ¡se renovó después de la revolución de 1848. Acab;
habia llegado á Belgrado desde donde dt - ¡a dirigirse á rihunla para reunirse allí con su marido.”
De la Aurora de ayer:
Tcmpkiíatura.—Hoy el termómetro de F. marcaba á las siete de la mañana 57°.—Ayer señalaba 60° á la misma hora y 60,5 & las ocho; á las doce del ■ dia 67° y 63° á las cuatro de la tarde. A las 10 de la que ¡ noche 66°.
el producto general del tráfico en todos los caminos1 En Matanzas el dia 19 á las ocho de la mañana ,le hierro del Reino-Unido duraute el año ultimo, as -marcaba 63° y 71°en la Habana: Matanzas á las do-cendió á 11,633,800 lib. est., y que la extensión total ce, 63°: Habana 72°: Matanzas á las cuatro delatar-de ferro-carriles abiertos y por los cuales se ha trau-1 de, 63°: Habana 71°5.
San Antonio Febrero 21 de 1850:
Ayer tarde á las seis y melia llegó un tren extraor-1 de ser anulada por las órdenes del Emperador N dinario por el ferro-carril de Guauajay, desembarcan- colás.”
do de él nuestro dignísimo Capitán general conde de j Según las últimas noticias recibidas de Viena, pa Alcoy; como este acontecimiento era inesperado no rece que corrían rumores respecto de la inmediata re
En uno de nuestros últimos números hemos publicado las noticias mas recientes de Venezuela que se habían recibido én Nueva-York. A dichas noticias agregaremos los siguientes pormenores que extractamos de la Crónica:
“El éxito de las próximas elecciones para presidente de la República se consideraba sumamente ludoso; y aunque temprano, pues dichas elecciones no se harían hasta Ag >sto próximo, se hacian preparativos mas ó ménos uotensibles para asegurar el nom- i bramiento de los respectivos candidatos. Se creia que :l presidente actual se habia pronunciado por la candi-latura de su hermano, pero se dudaba del buen éxito Je dicha candidatura, eu razón á que el partido llámalo liberal se opouia abiertamente.
Vemos confirmada la fuga de los prisioueros que habia eu las bóvedas del puerto de La Guayra, eu nú-nero de cuatro, que erau el Dr. D. Angel Quintero, el comandante Célis, D. José del Rosario Armas, y itra persona cuyo nombre se halla confusamente escrito. Aquellos señores habiau estado encarcelados desde que fueron hechos prisioneros en lajoruada de Coro.
No sabemos hasta qué grado se podrá dai crédito il rumor que circulaba en Caracas, según el cual el presidente Moungas habia cooperado á la fuga de los cuatro prisioneros. Decíase igualmeute que el geueral Paez se habia fug do del Castillo en que se hallaba confinado eu la provincia de Curaaná; pero esto no
daría mas vestida en armonía con su posición, que i no contrastando con ella sus lu osas galas, deuunio do capaz de suscitar perjudiciales comentarios.
A despecho de tan sabia conducta en medio de su geuerosidad proverbial, de su sensibilidad impresionable, uua noche que me hallaba de visita en rasa de ' Constanza, aproximóse un individuo á la reja de la ventana, se lamentó de sus des lidias en un tono que no despertó mis simpatías, y (lióle Coustauza un l.gero socorro, cediendo á sus enfáticas importunidades.
— Hoy ha prestado V. á la ventura, el apoyo de su caridad—le dije—ignoro porqué me ha parecido ese hombre joven y robusto aun, uua victima de los désór-1 deues y la holgazanería antes que de la adversidad. Se ¡ bamboleaba cual si estuviera ebrio, y al acercarse á I» ¡ veutana me causó tal miedo que experimenté tenta- ¡ ciones de huir.
—El propio impulso hesentidoyo—replicósuspirau do—pero desde un lauce terrible que me sucedió habrá tres ¿cuatro años, mimauo no niega nunca al desvalí do uua limosna capaz tal vez de salvarle de las i garras de la desesperación. Seguramente si ese hombre volviera mañana, me guardarla bien de repetir-! le un socorro que poi'r a emplear mejor; pero la pri-I mera ocasiou todo indigente tiene derecho á la liberalidad del rico.. . . Retornando al acouteciinento tristísimo de que hablaba á V. ha de saber querida, que no siempre he poseído el mismo modo de pensar que ahora; y que reducida por la prosperidad, adormecida i en brazos del lujo, llegué á juzgar imposible hubiera quien sufriera eu la tierra, quien careciera en ella de i
lo indispensable para subsistir---Acostumbraba es-
clamar como muchos apenas el mendigo tocaba á mi puerta—Pide para embriagarse, ó para sostener su pereza!—y mas bien por atolondramiento é imprevisión que por dureza de alma é insensibilidad, le negaba el auxilio que reclamaba, ó mandaba á mis criados en tono desabrido le arrojaran el pedazo de pan que el rico orgulloso no osa negar siempre.....En uua pa-
labra, gozaba eutúuccs fama de tan áspera y mezquina, como alpresentede bondadosa y atable.......¡Ah!
á uu golpe que nunca olvidaré, debí mi repeutiua enmienda!....... .	..	,i
Una tarde habia salido á paseo cou mi hija, mi Augela, una niña encantadora de cinco años, un sera-fin que se voló al cielo, y al cual llorarán eteruameute Paróse mi carruage eu uua deteuido por otros que se-provee liándose de esta cir
mis ojos ue u calle tnuy ft a muntoli* rati
puetu
üUt<
L v
cuustancia uua uiuger flaca y mal vestida, llevaudo
hajo su manto mugriento, una niña de la edad de mi Angela, descolorida y enfermiza, se adelantó bá:ia nosotras, diciéndome al presentármela—Se muere por ¡altado un alimento sano, de uu médico que la alista.
V está tan débil y macilenta que se moriría mas pronto si la separara de mi seno para depositarla en un establecimiento de beneficencia pública... Señora, V. que es madre feliz de esa niña robusta y hermosa que per eibo á su lado, apiádese de mi miseria y présteme el socorro de su caridad á fin de que yo logre conservar la mia!.....
La voz ronca de aquella muger, la desesperaciir. que leí en su semblante, la vista de la desmedrada cria-tura que parecía, próxima á espirar sobre su pecho, de tal manera me conmovieron, que saqué mi bolsillo cou intención de darle uua generosa limosna. Empero eu aquel momento Angela exclamó señalándome una tien da inmediata.—Mamá, mira que muñeca tan linda!....
Cómpramela_____yo la quiero!—y mi atención se dis
tra o del infortunio que deseaba aliviar. Volví á retirai casi de los trémulos dedos de la mendiga, la cautidad que iba á entregarle: arrojóle la mas pequeña moneda <¡ue encontré, y acercándome al establecimiento de ligúeles, compré á Augela la muñeca que me pedia, con la suma que pensara consagrar á eu ugar las lágrimas agenas, murmurando para acallar mis remordimientos—Probablemente los vicios de esa infeliz la habrán educido á tan miserable situación, y no debo oponerme yo al castigo que Dios le ha impuesto!...
Siguióme la mendiga con sus torbas pupilas lienas de uir opresión feroz de envidia y enemistad; y lanzando al suelo la mezquiua moneda murmuró entre sus dientes apretados:
—Has dedicado muger egoísta é insensible á satis-! facer un lujoso capricho de tu hija, la cantidad que quizás hubiera podido prolongar los dias de la mia, y; esta sin duda morirá.—Pues bien, yo ruego á Dios que í uo perdone tarde ó temprano á los duros corazones, que te hiera por los mismos filos; y que el atahud de la niña rica, entre en el cementerio al propio tiempo que¡ el de la niña pobre!...
Huyó después de haberme hablado así, y regresé! á casa, triste, atormentada por su presentimiento fatal, como si hubiera escuchado el agüero funesto de lina fatídica sibila.
Trascurridas várias tardes, hallábame conAnge-l la en la azotea de nuestra habitación. Empéñose la niña eu que la sentara en el borde del muro, y teníala yo sujeta allí sin temor de que cayera por ser ancho y só-j lido. Do repente Angela exclamó:
—Mamá, Mamá!............mira esa muger que atraviesa la calle corriendo...Es la que te dijo tantas co-
sas malas, la tarde en que me compraste la muñeca bonita.
•fitado, fué de 5,950 millas, según lo cual el producto anual de cada inilla ha sido de 1.963 lib. est.
Los estados del tráfico de los caminos de ¡berro en la Gran-Bretaña ó Irlanda, publicados semanal-mente, manifiestan un aumento progresivo duraute los últimos años. En 1842 ascendieron á 4.341,781 lib. est.: en 1843 á 4.842,650 lib. est.; en 1844 á 5.610,980 lib. est.; en 1845, á 6.639,230 lib. est.; en 1846, á 7.689,870 lib. est.; en 1847, á 8.975,671 lib. est.; en 1848, á 10.059,000 lib. est.: en 1849, a 11,013.820 libras est.
El aumento anual de los ingresos ha sido muy considerable, ocasionado en parte por el coutínuo di s-arrollo del tráfico en los troncos de las lineas, y en parte por los ingresos derivados de la abertura da
Casino matancero.—Sólo se espera la aproba-eiou de nuestra autoridad local superior para darse principio á esta hermosa obra en el punto que ocupa la Dominica. Nuestra plaza de Armas va á recibir cou esta obra un nuevo motivo de adorno ventretenimiento. Quisiéramos verla va comenzada. ’
Correo de Cárdenas.
Cárdenas, Febrero 21 de 1850. Frío.—Se ha sentido en estos dias muy bueno,
|especialmente por las mañanas y noches.
—Acróbatas. —Los acróbatas dirijidos por Fran-nuevas líneas v ramales. El aumento del tráfico deif''n, se	ea esta población. Dieron su primera
1843 sobre el dél año anterior, ascendió á 500,870 li-1funclon an?cl?ei ánte bastante; concurrencia y quédalo-as est.; el de 1844, á 768,337 lib. est.; el de 1845, á '0n lllc,,,l.lellt0- ^stn “°ehe es la segunda de las 1.058,340 lib. est.; el de 1846, á 1.020,65*'lib. est.:
el de 1847, á 1.285,780 lib. est.: el de 1848, á 1 mi-L	, A	^
llon 83,335 lib. est.; el de 1849, á 954,810 lib. est. S,° aq~ ,"na’ ? >’a „ ne,n"9 á la ->1n'0>’0’ Paz Dora' Al fin de 1842 se habian abierto al tráfico públi-l ° y Jj8tevez’ 7 a Rulz* Fl°''es- Huguet y otros, co 1,510 millas de caminos de hierro. En el año si-1	m,
guíente se aumentaron 56 millas de ferro-carril; eu I
1844, se añadieron 194 millas; en 1845, 263 millas; en	2I0TÍCIAS NACIONALES.
1846, 593 millas; en 1847, 839 millas; en ¡848, 975 mi-
jcuatro que piensan dar.
—Co.MPAñiA dramática.—También está formándo-|se aqui una,
Mas; y cu 1849, 834 inillas, completando al fin del año último uua extension de 5,161 millas.
Ministerio de Hacienda.—Real órden.—En vir-tud^de cuanto dispone la base cuarta de la ley de 17
El producto medio del tráfico por cada milla ma- (*e Julio último S. M. se ha servido mandar que las

Sr. de Ranvesvood si hubiera muerto cantando. En- ¡5a s*euto !as agonías del veneno...........un dolor agu-
riqueta empero ha contenido un poco la exaltación de¡lbs'mo me despedaza el estómago______________no quiero
su sensibilidad desde un lauce curioso que le sucedió, j inai'chai'nie sola al pais de los espíritus...bebe
Educada juuto á un huérfano recogido por sus padres ¡l,ebe aniífdo mió, damela mano y partamos juutos.. Iuclinéme hácia afuera, á fin de distinguir el obje- i merced á los recuerdos de uua antigua amistad, Euri- j Eduardo eu lugar de ejecutarlo, viéndola retor-
qtteta amó á Eduardo con toda la vehemencia de la CBrsecon convulsiones epilépticas, se acobardó, lanzó
to que mi hija me señalaba, y con el movimiento que ejecuté, zafóse Angela de mis brazos, queriendo mirar también, se dobló hácia delante, perdió el equilibrio, arrojó un grito, y ántes que yo la viera desaparecer, habia caído á la calle, se habia roto la cabeza, contra
las piedras de la acera'.....Su entierro entraba en
al cementerio al siguiente dia, detrás déla sencilla caja queconducia á su mandón última los restos extenúalos de la hi,a de la tuto l'g *, la cual volaba eu busca
primera juventud. Mas como la niña era rica, y su a-pr-sionado nada poseía, oponíase la familia de aquella á su proyectada unión. En cuanto á Enriqueta, lejos de comparar la desproporción de su fortuna cou la de su amigo, hubiera deseado ser tan pobre como él, cou tal que le permitieran participar de su suerte, considerando que los pájaros del cielo no necesitan sino sol y amor para vivir contentos. Delirios entusiastas de
el pomo lejos de sí, y como si linyera ctel diablo, corrió á su aposento, se encerró con llave y se refugió temblando en su lecho. A los gritos de Enriqueta, acudieron sus padres despavoridos: se informaron de I* causa del mal, mandaron buscar uu médico, descubrieron el nombre del boticario que vendiera la bebida ;V le exigieron mi contraveneno reconviniéndole por su imprudencia que le costaría cara. El farmacéutico al
de auxilios para la niña moribunda, en el momento en temprana edad, generosas ilusiones del corazón de la escuchar aquella batahola se echó á reir y les tranquilizó replicando; que apénas Eduardo fué á pedirle ci-
que Angela percibiéndola, quiso mostrármele, y cayó tle la azotea, para no tornar á levantarse de la tierra que la habia recibido!
muger.....
Eduardo por su lado le repetia que la adoraba c¡ ego, que sin su cariño no podia vivir &c. &c. l’ero
El d Mor que experimenté no pudiendo salvar á ; los padres viejos, desilusionados}- enemigos acérrimos Angela mortalmeute herida, con toda mi riqueza— de la poesía ideal, se manteuian en la uegativa, de prosiguió Constanza bañados las megillas en llanto— ¡ tal manera que exasperada la pasión de los dos jóvenes me representó el dolor que dehia haber desgarrado el con los obstáculos, les determinó ya que no lograban alma de aquella otra madre desdichada no pudiendo salvar á su hija por falta de recursos; y uniéndose á es-
cuta conoció en su tez lívida, eu su voz iusegura, en sus medias palabras enigmáticas, que intentaba un suicidio; y que temiendo si le negaba el brevaje le consumara por cualquiera otro medio, habia juzgado conveniente darle uu vomitivo en su lugar, que al descargarle de bilis y causarle un susto saludable, le aconse-ara no volver á la carga por segunda vez. De consi-
existir juntos, á darse juntos la muerte.	_
Tomado este partido entre lágrimas, sollozos, y guiente Enriqueta no corría el menor riesgo, y apB‘ ta esperieucia cruel, ¡a casualidad que habia permitido ¡ respetuosas quejas contralos que im edian su felicidad "as cesa '1° atormentarla el miedo de morir, cesaron se cumpliera el anatema lanzado contra mí por la pobre j en el mundo, después de calcular de que medio se val bls convulsiones y les espasmos producidos por lo* infeliz en el arrebato de su desesperación, entrevi la drian para arrancarse uua vida que les pesaba, Enri terr ores de su imagmacicn.
mauo de Dios en el tremendo castigo que me agovia- quetase decidió por el veneno, recordaudo que vários Enriqueta estaba en efecto completamente curaba, y eorregime para siempre de la indiferencia egois- amantes de novela habian hecho lo mismo para no!dados a tres d‘as desPues> no solo de sus males físicos ta con que habia contemplado los padecimientos de separarse. Eduardo que estudiaba justamente entóu ¡ s‘.no de.su, contrariada pasión. Ara que Eduardo la ha-mis semejantes. Adema» puesto que uada hay estable ces los filosófos antiguos, se acordó también de que b'a *JeJat‘° morir sola, sabría vivir cómodamente siu eu la arena movediza del mundo: puesto que el rayo Sócrates habia tragado la cicuta cou admirable trun- eba‘ \ aunque conserva todavía bastante de su senü'
rprenda, y poseamos que hemos concedido anteriormente.
Este rasgo que recogí de boca de Constanza se me figuró diguo de ocupar un lugarcito en mi ramillete, donde la tímida y delicada sensitiva, no tendrá para vosotras ménos atractivo que las otras flores placenteras que le adornan.
Dejarnos arrastrar por la sensibilidad hasta la exageración, es no obstante perjudicial eu alguuas circuns
cha al sacrificio, Eduardo le presentó el pomito que ¡ ‘i116 tfl primero, hallándose así segura de hacerle desis-acababa de recibir do manos de un boticario, diciéu- l*r al momento do sus novelescos desvarios. Sí, acaldóle.	bles lectoras; cuando se trate de morir, que vuestro
—Bebe tu primero, querida mia; yo apoyaré mis migo íntimo vaya delante si os posible; de lo contrario labios donde hayas puesto tu antes los tuyos, y el bre- 08 exPoae¡9 á aguardarle años y años solas y fastidi»'
vaje fatal que da lamuerte, me parecerá'sin embargo ílas en el Pais> de los sombras, s'i Dios no le envía m dulce y grato.	¡ de su grado á reunirse con aquella á quien jurara o
Cojió Enriqueta el pomito con sus dedos algo ¡ 3°breyix-ir, en la primera explosión de su dolor, taucias. Trato yo á uua Señorita tan sentimental y trémulos apuró su conteuido hasta la mitad, y devol- Concluyo mi disertación sobre la sensibilidad d® tierna, que llora todavía leyendo á Pablo y Firginia, viendo el resto á Eduardo, exclamó con resolución, i pidiéndome de vosotras todas enviándoos un addw a oyendo el final del Hernani, 6 el ária de Edgardo de Imítame y que los crueles que se han opuesto á núes-!m*stoso ytmr“0-—Felicia. la Lucia cantada por Salvi, con toda la expresión pa- tro cariño inocente, se arrepientan demasiado tardel
té tic a y elocuente que hubiera manifestado el último de su injusto rigor. Ay! Eduardo pronto, pronto!....	__________________