jo al conseguir unirse al navio francés Neptuno y i ueral de obligaciones de culto y clero, después de reu- que pudieron mantenerse constatemeute y sin violen-malvar al Príncipe de Asturias q\\g se hallaba en gra-j nidos y examinados los parciales remitidos por las cia en los países ocupados por los soldados españoles, - aprieto luchando contra varios navios ingleses, y ¡diócesis.	r'*««,.---------------—*—:-------------------c.
ri ex Ina tl'OO HOTnn.i	TI
¡ué uno de los tres navios españoles que no quisieron ecuir al contra-almirante francés Dumanoir.
8 h Jfetsou
¡en medio de las mas espantos
Es también indispensable la existencia de e3ta delidad y adhesion a la í junta para que revise y examine las notas de las can- proclamada por las clases
demostraciones de fi iuta Sede, unánimemente todas ile la sociedad.
”	---- —----------- juum j'aia t|iu; reviso) Ciaiumr íaa uuirt» tic i.ií* CdlJ-: pi ucirlIIlrlUrl pur IMS CiasCS TOlIHS UC iíl SOCI6UHU.
ice ^alr. Tniers, buscaba el navio Almi- tidades recibidas y distribuidas que deberán remitirca- ¡ ..Serfm incesantes mis votos al Altísimo para que raDte francy £| reyó reconocerle no en el gigante es- da tres meses por conducto del prelado respectivo al haga caer plenamente su divina gracia sobre los pue-paBob el -*	'¿d, y sí en el Bucentaure, uavío fran- ministerio de Gracia y Justicia los administradores, Idos sujetos al domiuio temporal del Sumo Pontífice,
,.¿s de 80 culones. Si el autor trances tuviese el me- generales de las diócesis: porque si bien estos funciona- y acuerde á Vuestra Santidad largos, tranquilos y iior conocimiento de los anales de la marina espatio- rioscouio designados por los mismos prelados y suje- prósperos dias de vida, para bien de vuestros súbditos la é inglesa, hubiese sabido que no era posible que tos á sus inmediatas órdenes deben inspirar pleua con- y de todo el orbe católico, hallándome pronto siempre ¡Velson tuviese la menor duda al ver el Tirnidad que fianza, siendo un sistema nuevo el que abora se plantea, á contribuir, basta donde alcancen mis escasas fuerzas;
ensayo que prepa-¡á todo lo que sea del interés de nuestra santísima reliante materia bajoj ligion y del gefe visible de la iglesia.
no se podía contundir con ningún otro navio, y ya se y pudiéndosele considerar como un ei
habían visto tiente a frente en el combate del Cabo re e| arreglo definitivo en esta importa...........
je San Vicente, el 14 de febrero de 1/9/, cuando I reglas fijas y uniformes, será de grande utilidad empe
i. mvn rasi rendido, salvándole el intrénidfi d t 1 II Í ■ " 1 — n . . . . .1 ^ n A n 1 . -    _ / _ - —  1 — - _ "   1 — 4*. . . . .. * . . . I „	I , 1 ■ I * t 11 V*
gouthey
q Oíd acqmintace. Era antiguo conocido de »/son. MaSüel Marmami.
[Continuará.]
Correo de Matanzas.
Aconseja también la prudencia que sin menosca- tísimos pies oe vuestra Santidad. Civitavecbia 3 de bar nada las atribuciones naturales de los prelados nilMar/.o de 1850.—De vuestra Santidad, humildísimo, las extraordinarias que les confiere la actual ley de do- devotísimo y obligadísimo hijo.
tacion, procedan los administradores diocesanos á la expresada remisión de notas de las cantidades recibidas) y distribuidas en atención á que las sumas consignadas al clero deben repartirse con religiosa exactitud y
Fernando Fernandez de Córdova.
Madrid 25 de Marzo.
El dia 7 del próximo mes de Abril saldrá do esta
Leemos en la Aurora del 3:
Sabanilla.—Mañana viernes, con motivo de la ¿esta de la Santa Cruz, y por haberse dignado con ceder el permiso el Excmo. Sr. Capitán general para [os tres diasque debeu durar aquellas, empezarán lasj
vot-
en proporción á las obligaciones que se han de cubrir, córte la correspondencia pública y de oficio para las Is-alejando hasta la sombra ó el recelo de preferencia á la las Cuiiiirias. Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cá-
y mucho mas la de clases ó iudivi- diz sedara á la vela el buque correo que la debo conducir.
—Parece que el señor duque de Osuna será el pa-

_ i parte personal dúos.
Las actuales comisiones diocesanas debeu suprt-
jíversiones en el alegre pueblo. Para mayor'embullo 1	1:1 ac"lal¡'lai1 so1"	P°'¡ o*>jet0la rendí-jdrino del nuevo obispo de Astorga el limo. Sr. Don
01 .	.	• r •.	,	,	..	- .....	, l/.,nn Hfi sus cuenta» v la recaudación ile atrasos nerte- Juan Nepomuceno Cascallana. Uíeese quese verifica-
rá la consagración de dicho señor dentro de pocos dias, —Ayer mañana profesó en la iglesia de señoras comendadoras do Calatrava, como caballero de la misma orden, el Excmo. Sr. marques de Molius, Ministro de Marina. Después á la tma y media, se armaron caballeros y se vistió el hábito álos hijos de lossefiores con-¡ des de Niculaut, á cuya ceremonia concurrieron gran número de convidados, entre los que se veía á mu-
:e han casado infinitas peleas de galios,' interesadas I™» ,le 91,s c“enta* 5 lil recaudación de atrasos perte-con gruesas cantidades de dinero: los gallos que 8e ¡ Decientes á los productos de los bienes devueltos al hl de lidiar son de las mas famosas crias de la Isla. 'elero hasta fin de 1848. Aquella puede promoverse con particularidad de la Habana, Güines y Cárdenas; jcou actividad confiándola al celo de la nuevajunta, y es tal la concurrencia que se dispone á asistir á estas j
fiestas de campo, que se volverán á renovar las épocas anteriores, cuando el ferro carril no extendía sus líneas mas allá de la Sabanilla. El contratista de la valla, con el deseo de que el público goce con toda plenitud Je la fiestas, ha dispuesto que los bailes se verifiquen con todo el lucimiento acostumbrado, á cuyo efecto se ha decorado expléudidamente el gran salón de la Union
j como uno de sus primeros y principales cuidados, para q.ue se proceda á la inmediata supresión de las comisiones y al ahorro de los sueldos que hoy cobran los empleados con ellas.
La recaudación de los atrasos puede hacerse por
porque se hallaban tan magullados y quemados, que e-ra imposible que viviesen muchas horas. La muerte, en este caso, salvó á aquellos animales de otra muerte tan cierta pero mas dilatad a y penosa.
A propósito de desgracias ocurridas en la navegación por vapor de los riosy higos de la Union, insertaremos á continuación las siguientes líneas del Herald de Cleveland, que son una prueba mas de lo que dejamos dicho. He aquí las palabras del Herald: “Desde que circuló la noticia de la explosión de las calderas Troy en Black Rock, hemos oido decir con frecuencia que aquel era el primer caso que ocurría en los lagos, cuyos resultados fuesen desgraciados. Esto es inexacto. El 17 de Setiembre de 1830 salió de Búfalo el vapor WiUiatn Feacock, y apénas se habia apartado tres millas del puerto, reventaron sus calderas y causaron la muerte á quince personas que se hallaban en la cámara. Las calderas del vapor Comodore Perry, reven-trarou dos veces durante el año de 1835, y perecieron en Ambas ocasiones seis personas; las del Erie reventaron en Agosto de 1840, y las víctimas fuerou seis: las del General Vanee, en Junio de 1844. causaron la muerte de seis personas, y el buque se perdió totalmente. l’or lo expuesto se verá que los vapores que navegan en las aguas do los Lagos han corrido con buena suerte en cuanto á la explosión de sus calderas: pero no queda duda de que los casos ocurridos, que a-cabamos de enumerar, no habrían tenido lugar si hubiese habido ¿ bordo vigilancia de parte de ios ingenieros y maquinistas, y si no se hubiese hecho uso de máquinas defectuosas. La seguridad personal de los pa-sageros que navegan á bordo de los vapores de los Lagos, hace de todo punto urgente que se tomen medidas por las autoridades para economizar en lo posible el sacrificio de infinidad de miembros útiles de la sociedad”	(h. C.)
ile artes, industria y de bellas artes, y que se anuncie que tendrán efecto cuando se dé nuevo aviso, se hace sabor al público en cumplimiento de dicho acuerdo. Habana y Muyo 4 de 1850. Francisco Camilo Cuyás, secretario.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Mayo de 1850.
Domingo 5.—Reunión familiar.
Idem 12.—Baile.
Idem 19.—Función dramática.
Idem 26.—Reunión familiar.
Habana y Mayo 2 de 1850.—El Secretario.
LICEO,
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Mayo de 1850.
Sábado 4.—Función dramática.
Idem 11.—Ejercicios.
Idem 18.—Función dramática.
Idem 25.—Gran concierto vocal é instrumental. Habana 2 de Mayo de 1850.—La .sección directiva.	3
MA ESTRANZA DE ARTILLERIA.
los mismos administradores de las diócesis bajo la inmediata inspección de los prelados, quienes cuidarán de que los primeros pongan las cantidades recaudadas •i /licMXAC!Í/.ÍAn A r» l i niipva mnta nnra míe las distrihnva
Matancera, y se ha contratado una grande orquesta Ia disposición de la nueva junta para que las distribuya uue ha ensayado con anterioridad las mas preciosas i equitativa y propomonalmente conforme á los datos contradanzas. Esta misma orquesta tocará en la misa ! flae existen en la antigua y a las reglas \ igeutes en os ¡ v acompañará con sus tocatas la procesión que debe!a,,osa flue pertenecieran los atrasos, tener efecto á las cinco y media de la tarde. Si ñ todos1	. ^01’ P3tas consideraciones, el mi
estos atractivos 9e añade la facilidad que nos ofrece cl1^0 tiene el honor de proponera V . ¡>l. la ? ferro-carril con sus viages extraordinarios, podemos , del siguiente proyecto de decreto, asegurar que todo Matanzas se trasladara al único _ Madrid 8 de Marzo de 18oÜ. Señora.
punto que nuestras inmediaciones ofrece ratos de agradable recreo. Un tren extraordinario del ferro-carril de la Sabanilla, regresará en los citados dias á la nna de la noche para conducir las familias que se quieran retirar coucluido que sea el baile.
El establecimiento de Landa, que es sin disputa el inejorde la Sabanilla, tiene preparados las mas suculentas comidas, y será tan equitativo como el que mas, habiendo dispuestos varios cuartos perfectamente ape. rados para las personas que deseen pasar los dias de la fiestas con toda la comodidad apetecible.
Para dar una idea de la salubridad que se goza en el pueblo de la Sabanilla, baste decir que los dos médicos que en él residen, nos han manifestado que hace muchos dias no tomaban el pulso á ningún enfermo. Un y una completa cosecha de salud. Dios la conserve siempre asi para bien do aquellos habitantes.
De la Aurora del 4:
Perdón.—Noticia interesante que ha llenado de júbilo á todos los habitantes de esta ciudad.—El sargento primero del regimiento de León que guarnece esta plaza, D. Francisco de Quesada, por una falta grave
chas personas délas mas (HstingukLs de la córte.
(E. H.) Madrid 27 de Marzo.
En la Gaceta de hoy leemos el siguiente importan-datos ¡te decreto:
Señora: El gobierno de V. M. ha mirado la conservación y el acrecentamiento de la Marina como uno Por estas consideraciones, el miuistro que suscri-jde los primeros y mas interesantes objetos á que debia
consagrar sus cuidados; y si en esta parte no hemos llegado aun hasta donde lo reclaman nuestros intereses comerciales y nuestra consideración política, se ha dado el impulso que ha permitido la situación del Te-jsoro, y en cada año trascurrido desdo que los actuales ministros tienen la honra de aconsejar á V. M.. la armada nacional ha recibido nuevos contingentes de
En este establecimiento se admiten peones para emplearlos enflas faenas del ramo, abonándoles cinco reales fuertes de jornal. Habana 3 de Mayo de 1850.	2^^
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO !ÍE CAS.
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades del año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en el arreglo de 16 de Febrero último, se avisa á los señores interesados para que acudan k percibirlo, desde el L 3 Je Mavo próximo en la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril de 1850.—A. A, Raphel, tesorero._________________________________5
LIBROS E IMPRESOS.
Instrucciou popular, poderosamente pre-
s- ‘	- '—-	■■ -	■ fiíx ----- -y I servativa del Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual se
| evadieron tan solo en Vienn mas de 80,000 personas. Traducción Guanabacoa.—Hoy domingo tiene lugar en el ¡ arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por salón de las ilusiones de esta villa el primer baile de e¡ ¿“o. D. Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos I.. ,.........o-,,1..	iw.;i„ .....¡¡.... ,___■ profesores de Homeopatía en la Hnbana. fee espende en los pun-
P.de V.M
-Lorenzo Arrazola-REALES DECRETOS.
la temporada del verano, baile que según nos han informado será muy favorecido por las amigas del inocente recreo de la danza.
Regla.—Esta noche so representa en el teatro del Paraíso de este vecino pueblo por la compañía del Sr. Rosal, el drama denominado “El Abate L’epee y el asesino,” estando á cargo de la señora doña Matilde Domínguez el interesante papel de Enriqueta, sea go
tos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juan Sanchez de Medina: Guanabacoa, idem de los señores Diaz y Pulgaron Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de D. Francisco Barrinat: Principe, idem do I). Miguel Jiques. 2
En la imprenta de D. Pedro Martinez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la noi ena de San Roque y su estampa, la Corona del Señor de las Misericordias,
Atendiendo á las razones expuestas por el miuistro de Gracia y Justicia, vengo en decretar lo siguiente: •^Art. 1? Se crea en eu esta córte una junta consultiva eclesiástica compuesta de siete vocales, cuatro de ellos eclesiásticos y tres seglares, con la obligación de servir gratuitamente este encargo, la cual podrá ser consultada por el ministerio del ramo:
1? Sobre los asuntos relativos á la dotación especial del culto y á la personal del clero.
2? Sobre la clasificación de las iglesias parroquiales y de los párrocos.
S° Sobre las jubilaciones de estos últimos.
4? Sobre aumento ó división de parroquias.
5? Sobre creación de coadjutorías ó tenencias.
6? Sobre reedificaciones y reparaciones de los templos.
7? Sobre cualesquiera otros asuntos de igual naturaleza en que lo estime conveniente.
Art. 2? Se ocupará adornas la junta consultiva ¡le disciplina fué condenado á muerte por el consejo ¡eclesiástica, sometiendo sus trabajos á la resolución
sus buenas disposiciones.
................... Escauriza.—Esta uoelie se tocan eu este hermo-
fuerza que son el testimonio de la solicitud dedicada ¡80 cMe las sabrosas contradanzas que han dado nom-á este ramo do administración pública.	Ihradía íi la orquesta del señor Rodri
la huérfana de Bruselas, y el de el asesino á car- 'II novena de Santa Rusaiía v su estampa, la Coronita de la de don Enrique Crecí, actor que gusta mucho por	t
mtnnne /lionAoioirmoo	1	.*	i »	• ..	í.
Rodriguez, y se espera
En los presupuestos de gastos para el corriente que toda la juventud adoradora de Terpsicore acuda año ha pedido el gobierno y las Cortes han otorgado I^Mler las con con el entusiasmo de siempre, hasta la suma de 11.482.369 rs. 28 mis. con destino j J iro de gallina.-—Para esta bonita diversi •á la construcción de tres bergantines y un vapor, ade- tablecida por el señor Espejo de Hermosa, en los ter utas de una fragata que ha de costearse con los fondos del presupuestode Ultramar. Realizarlo será bastante empresa para la posibilidad de nuestra actual situación rentística; pero el gobierno, que no solo persevera en su propósito de elevar nuestra Marina á la altura que debe alcanzar, sino que debe forzosamente atender á nuevas y perentorias reclamaciones del ser-
ena de Sau Rafael,
su estampa, y otras muchas devociones, tfcc.	2
ORACIONES—Hállanse de venta en el despacho de'^esta imprenta, á real sencillo.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Coa 3l
fin de evitar trabahajo y omisiones á los d.lefios de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, la^ cuales pueden lle-ersion es-inur los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	ló
Estados semestrales para los Sres, Curas
renos de la conocida finca el Vedado se han preparado durante toda la semana muchos jóvenes cazadores P“"oco* y planillas para los pedáneos, para la formación de es v se cree nne hov , (ominen esté mJ ra„.„n4,l. o i	En el Apacho de esta imprenta. _ _	¿i
y se cree que hoy domingo esté muy concurrida y que j „ ofrezca alicientes interesantes.
Honra y provecho.—La hermosa comedia de¡ este nombre, es la que se ha elejido para la próxima1 función dramática preparada por la sección de decía-'
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente criandera,
de guerra formado al efecto, y confirmada la seuteii-jdel expresado ministerio:
cia por el superior, iba á sufrirla el 7 de este tnes, para! 1? En la revisión y exámen de notas de las can-lo cual habia sido trasladado al castilllo de S. Severi-! tidades recibidas y distribuidas formadas por losad-no. Este acontecimiento tenia contristado al vecinda-1 ministradores generales de las diócesis que los prela-rio, cuando se presentó un ayudante de campo del Idos diocesanos, conforme á lo dispuesto en real orden Excmo. Sr. Capitán general con uniforme de gala, que | de esta fecha, han de remitir cada tres meses almi
cree de necesidad ampliar la escala de las cons- 'nación de la Sociedad de Isabel II, de la vecina villa',«le dos meses de parida, con su cria muy robusta, general la trucciot.es navales autorizadas por el presupuesto de/ 1 de Guanabacoa, y se asegura que será muy notable no i	vende^Ro
año corriente; y decidido al mismo tiempo á cubrír! sol° porque se muran a su representación algunas no-1 aju8tei que ser¿ equitativo, en la calle de Neptuno núm. 67.
puntual y religiosamente las obligaciones del servicio , '¡edades interesantes, sino porque en ella debutará una ¡ '	"------3-----------1n ~ = — J J
ordinario comprendidas eu el mismo presupuesto, no U'uda señorita de muy buenas disposiciones para el ar-( puede ménos de apelar á un recurso extraordinario ]te dramático proporcionando una anticipación de fondos que se ¡
Retretas.-
I comprendan para su reintegro en el presupuesto de pa Marina, se asegura que sé empezarán á dar retre gastos del año próximo de I85l que ha de presentar- »9 ®u *a alameda de Paula en todo el próximo
-Hoy debe verificarse en laj
Se vende uua mulata de 18 años de edad,
con un hijo de un año, mulato también, y embarazada; tiene principios de lavandera y cocinera, y es propia para lo que se Según nuestro colega el Diario Jelllu'el':iaPhetu'i en áóO.? libres para él vendedor: impondrán en ■	1 Guanabacoa calle de la Concepción, en uua de las casas frente
vino por el camino de hierro y se trasladó eu seguida ít : la casa del Sr. brigadier gobernador. Nada pudimos percibir sobre su misión, cuando á las 5 de la tarde vimos eu su carruage al dicho Sr. brigadier gobernador acompañado del mismo ayudante dirijirse al castillo de S. Severino, y á dos ó tres oficiales que serian sin duda el defensor y fiscal para hacer entender al desgraciado sargento el indulto que S. E. le habia concedido. Sabemos se habia preparado el reo para tan buena noticia, y hemos comprendido después que ocurrieron allí escenas difíciles de trazar cou la pluma. He dios tau gratules, tan señalados y tan heroicos toca juzgarlos á cada uno, pues pocos ejemplaresse veu eu la clase de delito eu que halda incurrido el infeliz sar gento, en atención á la severidad de las leyes en esta
se á las Cortes
Apoyado eu estas razones, y
de acuerdo con el
de Junio.
Fiesta religiosa.-
; á la quinta de Guitart.
mes I------------:--—
DE ANIMALES.
nisterio de Gracia y Justicia.
2? En activar la dación de cuentas de las comisiones diocesanas el dia, á fi do este requisito
mismas.	¡mi Consejo üe Ministros, y eu vista <le lo que
3? En distribuir proporcional y equitativamente! expuesto el presidente del mismo, vengo eu decretar ‘	' '	’	1	1	l:~ 1 lo siguiente:
Artículo 1. = Se concede «l ministro de Marina mi suplemento de crédito de 30 millones de toa-ios y la cantidad consignada á
consejo de ministros, el que suscribe tiene el honor| iglesia de San Agustín, la solemne fiesta consagrada Gra.Il d©pÓBÍt0 de sanguijuelas, sitUduO de presentar á la real aprobación de V. M. elsiguien-p San Roque, de que hemos hablado.	'5“ í?"'!0“	'.n“c’'
te proyecto de decreto.
Madrid á23 de Marzo de 1850.—Señora.-
Teatro frovisional.—En este A. L. 'as de la tarde de hoy domingo uua bonita función
,	,	.	{ ¡ bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y taina-
local se otrece a I ño que se conocen, lasque se ofrecen al pública por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	4
Una muía corpulenta, de colar moro, ca-
mansa, en preeio cómodo: calle de Compostela n. 30.— - - lqmiau casas v almacenes bien situados v cómo-
3
los atrasos pertenecientes á los productos do los bie ues devueltos al clero hasta fin de 1848, y las canti dades que por cualquier otro concepto se recauden y
correspondan al culto v clero hasta igual fecha, con les para que con :a arreglo á los datos que'existen en el archivo déla su-¡construcciones en el presupuesto ordinario proceda a escuálido eleutusiasmo fl m primida Junta de dotación y á las reglas vigentes en la de seis buques de vapor y dos de transporte, cuyo!Dalias y do las rosas. Un r- los años á que pertenecieren los atrasos.	gasto se cargará al artículo 4. ® , capítulo 8. ® , sec -; 'D°? v>sto uu lino azul de
Y 4?
que pert Eu el exámen
y rectificación de los presu-
parte, y la necesidad de que así sea para sostener ¡a puestos parciales remitidos por los diocesanos, y
paz, el órdeu y la subordinación
Esta acción que acaba de ejecutar el generoso conde de Alcoy circuló a las pocas horas por la ciudad y se hizo el objeto de todas las conversaciones, siendo muchas las muestras de reconocimiento que se han tributado á S. E. por todos los queso interesaban en que el desgraciado Quesada salvase su existencia.
la formación del general de obligaciones del culto y clero para cada año.
Dado en palacio á 8 de Marzo de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
en la calzada de San Lázaro y no en la de Galeauo como dijimos ayer, la función dramática y el baile de la Academia del señor Elizalde.
Frr.oT.-c—.Güsii» arando notable lo ol,,....i»..~:., a„
estas en los depósitos establecidos en esta ciudad, y escitando el entusiasmo de las hermosas amigas de las
uno de dichos depósitos he- [ — e extraordinario mérito y una I dalia de un morado tan oscuro que parece negra, quel
DE CARRUAGES.
Se veade un bonito quitrín, de última mo
da, forrado de seda, con baquetón de lustre v que apenas natío, j^jii ct uuwi o. - 4—, a-no -4^ «’ de manifiesto é informaren de su precio.
cion 6a del presupuesto de gastos de este afio.	.	.
Art. 2. ® Se autoriza al ministro de Hacienda lha 9U><’ comprada por uua señora de nuestra amistad, para que negocie á cargo del Tesoro una anticipa-
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
cion de fondos hasta la cantidad expresada de treiu-
u	Teniendo en consideración los servicios prestados
Nosotros que participamos de iguales sentimien- por don Antonio Posada Rubín de Celis, patriarca
,t----— - c—„i :t-.~—--------------------------1~ ¿e ¡a8 lnctias en el desempeño de la presidencia de la
suprimida junta de dotación del culto y clero, vengo
_  .„I_____1   J „ Ir.	TT<1 Onl OC I	9
Retreta.—La verificada últimamente fué muy concurrida y agradó sobremanera. Eu la de esta no-
'a
ta millones de reales, reintegrables á contar desde i che se tocarán por la excelente banda de música de primero de Enero de 1851, cuya suma se compren-¡ brigada de Artillería, las piezas siguientes: miipsio de aastos del mismo año.	E ^ Introducción del Nahuco.
tos, dárnoslas uids fervientes gracias al ilustre conde de Alcoy Gefe superior de la Isla por este rasgo humanitario que tanto le honra como á todas las ¡verso tías que hayan teuido alguna parte eu que no se lleva- | creada por mi decreto seá cabo la sentencia tecaida á consecuencia del grave, plazas de vocales de la
en nombrarle presidente de la consultiva eclesiástica,
-----1..----j-----------	».m .i:« r, e, conferir lasílencia
delito cometido por el sargento Quesada.
NOTICIAS NACIONALES.

de este dia, y en
grave i plazas de vocales de la misma á don Iritis López Ballesteros, ministro de Hacienda que ha sido y senador del reino; don Marcelino Latorre, igualmente senador; don Bernardo Latorre, ministro jubilado del tribunal ¡supremo de Guerra y Marina; don Miguel Golfanguer, . comisario general de la obra pia de Jerusalen y canó-trigo de Toledo, que desempeñará el cargo de secre-r, ~ tarta: don Andrés Ruiz Mallen, canónigo de Córdoba, individuos todos que fuerou de la expresada junta de dretacion; y don Ramón Duran de Corps, consejero de
derá en el presupuesto de gastos del mismo año
Art. 3. ® Él gobierno presentará á las Cortes en la próxima legislatura el oportuno proyecto de ley conforme al art. 27 de la de 20 de Febrero último.
Dado en Palacio á 23 de Marzo de 1850.—Esta rubricado de la real mano.—Refrendado.—El pre-j Iglesia de San Felipe.—En esta iglesia ten-sidente del Consejo de Ministros—El duque de Va-; »á efecto el dia 6 del corriente una brillante función
(i), de ta M.) . religiosa, consagrada á María Santísima, madre del
2.	® Final del 4. ® acto del Hernaui.
3.	® Aria de tenor del Regente.
4.	* Contradanza los Canarios.
5.	® Paso doble.
Iglesia de San Felipe.—En esta
NOTICIAS EXTRANGERAS,
Azúcar refino—Se vende en cajas por
mayor y menor en la calle de S. Ignacio uú.n. 75,	3
Muebles baratos para las temporadas.—
Cuantos puedan necesitarse y á precios como en ninguna parte: también uua gran partida de sillas y mecedores de rugilla del Norte, que se espenderáu al costo de factura: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	2
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada laceriada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pusar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro-
ESTADOS-UNIDOS.
i Amor Hermoso, reina del cielo y de la tierra.
ot	_	i tu, uuuut- se uuuYcm.cia uc iti vKinati uci aiiuiictu, iniuiúiitiu
j ^ Segunda compahia DE almacenes de Regla. j vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-i Esta empresa, seguu el Faro, ha comprado ya el ter- ¡ tcnccientes al ramo esprosndo, á uu precio sumamente equita-Ireuo necesario para construir el nuevo almacén de! t‘v°; Puesya hemos mencionado ser á costo de factura.
■ ■	‘ Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que
escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cuult-
Ministerio de gracia y justicia.—Señora: expedirse por el ministerio de Hacienda el Real decreto de 29 de Octubre de 1849, dictando reglas para la aplicación de la ley de 20 de Abril del mismo año, dada con el objeto de asegurar el pago de las consigna-1 Injstr(lccion pública y canónigo de Toledo, nones para la dotación del culto y clero, se previno|	nado en onlacio á 8 de Marzo de 1850—Está
i pólvora de particulares, que debe entregar según con-
,	0	.i csuu»«
I trato al Real cuerpo de ingenieros, en compensación dades.
eu su artículo 27 que por el de mi cargo se propusieran á la aprobación de V. M. las disposiciones convenientes, propias desús atribuciones, á fin de organizar y regularizar tan importante ramo de común acuerdo.
Prescindiendo de las medidas que se refieren mas particularmente al régimen eclesiástico y álaoganiza-
Dado en palacio á 8 de Marzo de 1850. rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
Madrid 23 de Marzo.
j ¡la llegado á nuestras manos el notable documen-
New-York27 de Abril.
Horrorosa catástrofe.—Incendio del vapor Belle of the West en el rio Ohio.—Muerte de cerca de cien personas ahogadas ó quemadas.
Como prueba del descuido lamentable eu quo se ve la navegación por vapor de algunos de los riosy lagos de este país, y de las fatales consecuencias que trae consigo semejante abandono, vamos á hacer la triste relación de la catástrofe que acaba de ocurrir en
anida de Italia se despidió de Su a«nas del rio Ohio, en el Estado del mismo nora-
to coaqueásu par....	.
Santidad el general en jefe del ejército expedicionario;
bre.
cion del clero en sus diversos ramos y dependencias, ¡ (j(Jn j,’ernanj0 Fernandez de Córdoba. Al ofrecerlo á ¡ En la mañana del raártes, 23 del presente, bajaba que hallarán su resolución definitiva eu el arreglo ge-; nllegtros lectores, llamaremos la atención hacia su con-1 el rio Ohio el vapor Belle of the West. A una milla dej, ueral de los asuntos eclesiásticos para que el gobierno, te|1;,|H porque en él se revela la política franca que pueblo de Warsoviase declaró un incendio á bordo coi*
está autorizado y de que se halla tratando con la San- -----------¡---„„ t„a nt.r.a do Danta ha se- ral fuerza: nne todos los esfuer:
ta Sede, procede dictar desde luego algunas providencias encaminadas á los fines expresados.
desde que desembarcó en las playas de Gaeta ha se- j tal fuerza; pue todos los esfuerzos para extinguirlo ftte-u id o el diguo general que mandaba nuestro ejército.! roa vanos, y dentro de poco tiempo el buque y cuanto ,	|	.	i uas sentidas y generosas palabras en que está concebí-¡ contenta fué presa de las llamas. A su salida de Cin-
La referida ley de ~l) de Abril y las instrucciones ¡ do este documento, revelan también el justo dolor que cinuati, habia á bordo de dicho vapor, seguu la rela-
del que tiene que destruir para la fabricación de los almacenes de depósito.
Maderas. ~
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un .A«..i.... a t \rr \ nrrvivT -----------------......•	___•
Sabemosque uu individuo, dueño de!ró,ul4!Ara4dic'“iFPV12'£C,ION,•el,<,u,e >T‘dc se"irdc .
~	.	NOTA:—Entre los electos existentes hay un hermoso reloj
vanos terrenos montuosos, y que se ha propuesto sa- i je órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una ca-
car todo el producto posible de sus propiedades, em pezará á remitir desde el lúnes próximo á esta ciudad grandes cargas de maderas preciosas, que serán vendidas en un taller de extramuros, en unión de otros ricos productos de sus fincas.
Iglesia de Jesús María.—Hoy domingo á las cinco de la tarde tieue efecto la bendición de la primera piedra que ba de colocarse en la fábrica de esta iglesia para continuar los trabajos de su reparación y aumento.
Habana 5 de Mayo.
, ,	----- . J .	;	7‘	—	*-------- do este documento, revelan también ei justo uuuu «jue emuau, irania a uuruu ut¡ uicnu vapui, seguu 1*1 icw-
<hu as para su ejecución (sin prejuzgar nada respecto ; debió haber experimentado un general que tan brillan-¡ cion de algunos, mas de cuatrocientas personas, entre	Afecciones astr
úe la existencia, asi de iajunta de dotación de culto y L0 ac0gj.(]a tuvo en Italia, y que tan dulces recuerdos ¡ ellas dos compañías de aventureros quese dirigían há-i mañana: se pone úlns
é no,-.	/>/\mc iln loa r» m lüiniinj / tnnocanoe /I onntt rl on vi 1	O	. ■ i	_	!	.	.	.	o .	.	n .	T
astronómicas—Sale el sol á las 5 h.28* de la siempre la mas limpia.
sa de recreo ó para una linca.
VINATERIA DE LA PUREZA.-En este
establecimiento, situado en la calle de Paula núm. 12, y su de-¡ pósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo sur-1 tido del mejor vino catalán que viene á esta plaza, á medio sencillo la botella y 12 rs. ídem el garrafón. Se encontrará asimismo buena provisión de vino viejo á peseta la botella para las personas de gusto, como también vinagre á medio, yá real el de yema legítimo.	"
P0LIFILTR0 para la mas perfecta ñl-
j tracion y desinfección de las aguas de beber, j El que oftecemoaal público tiene por base la filtración as-| cendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y i es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-J nalmenle el carbón de madera blanca bien purificado y la arena | lina privada de toda parte calcaran, se convierten en un agua ¡ cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues i es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo | del cilindro, y soló sube y filtra la super ficie del agua, que us
clero como de las comisiones diocesanas dependien tes de la misma) airibuyen fila autoridad episcopal, con el voto consultivo del cabildo catedral en su calidad de seuado del obispo, la intervención reservada «d clero en las disposiciones referentes á los intereses encomendados al ministerio de Hacienda. Pero el ac tnul sistema de dotación, como cualquiera otro qne hnbii	...	-
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hu-icerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia su ¡ construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de i las inas elegantes. Funciona todos los dias en el TELE GR A -
------------r----	- i	r	z	x	| Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente FO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores pode los sentimientos generales de nuestro país; lo cual, de un parte telegráfico de Oinciunati, se ignora a pun- ¡ mes—-El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.	dran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son
• •	' ■	’	1	^ ----- »- u~---- — /'m	-1 -/------*——-------------1----------J- -----1	r',s* *’*•'	—Diputado en el presente mes—El; de $ 30, 25^, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8^.
las 6 li. 32* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Anxn o Senespleda. Escribano.—D. Felipe Fomari.
ha dejado entre los hombres de todos los partidos, gra- ¡cia las regiones auríferas de California, y treinta fami-cias ál exquisito tacto con que supo hacerse fiel y ver-¡lias que iban á establecerse en el Oeste, dadero intérprete de la política de nuestro gobierno y j A la hora eu que escribimos estas líneas, tomadas j
de los sentimientos generales de nuestro pais; lo cual, de un parte telegráfico de Ciucinnati, se ignora á pun-¡mes----------------
Bs unido á los rasaos de su natural carácter, le ha gran- to fijo el número de víctimas que han perecido á con- Casa de maternidad, c- ,	.	°	■____ I„ 1._ :,.,t:„..„o	„Ira_______,t„ „,.....11., .„„„:t,l„	„„„„ „„!sr. don Francisco Gncmoso de Abreu.
„eado el amor mas sincero de los italianos, un alto secuencia de aquella terrible conflagración, pero no co ncepto en las demas naciones, y la gratitud de núes- j puede quedar duda de quo lian debido ser muchas.
de
iera podido adoptarse para administrar los recur-¡ti,a	de slls consejeros v de todo este reino omi-
,1	.1	— fi amIa /\n,otn nono m*Q/tiOO mío Al /rn_ .	-	—
sos destinados á este objeto, hace preciso que el gobierno tenga en la corto un cuerpo con funciones consultivas que pueda informar con acierto y uniformidad, y preparar prontas y acertadas resoluciones, como lo ha hecho hasta ahora la autigtta junta sobre asuntos importantes: tales son los relativos á clasificación de
nenteinente cattólico.
He aquí el documento á que nos referimos: “Santísimo Padre:
„Va á llegar el momento en que con los últimos restos de las tropas españolas debo dejar la Italia para
hw iglesias parroquiales V délos párrocos, jubilaciones volvei. a| geno de mi'patria. Los postreros instantes de estos últimos, reparaciones de los templos, creación rfe mj e ,tancia en los Estados de la Iglesia, es para mí
fifi o/in ,1',„ . fi »„„niiAl».-, oiimontn i > í\ ivtuinn rio I	-	—	■»»	*
de coadjutorías ó tenencias, aumento ó división de parroquias y exámen y formación del presupuesto ge-
! un debe»' sagrado el dedicarlos á Vuestra Beatitud, para renovar postrado fi vuestros santísimos pies desde roí r.	^	* a \r-	*	i esta orill a. aquellas protestas de devoción, reverencia
Id] En la acción del Cabo de San Vicente manda- fil¡al %titud que hubiera anhelado poder expresar-»a clon Cayetano Valdós el navioPelayo, se-hallaba ,e <fna líente i,a;0 fo veneranda cúpula del Vatí-«barlovento dando caza á gran distancia de laescua-
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani. Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la. Habana.—Dr.
ro y Hernandez y don Pablo José Fernandez,
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mate vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquin de la Rua y don José Domingo Valerio.
si hemos de dar crédito al parte telegráfico que comunica esta triste nueva, cerca de cien personas han pe-, recido, víctimas unas de las llamas y otras ahogadas d"ar,d.‘>	y Lrio don Felirito Curios Olavamet:,.
en el rto, a donde se arrojaron, confiando mas en este¡ elemento que en el qne habia invadido al vapor Belle of the West. El fuego se descubrió poco después de las doce de la noche, de suerte que á aquella hora todos los pasageros se hallaban en sus camarotes, entregados á un sueño tranquilo. La primera alarma los llenó de sobresalto: y sin pensar en vestirse, subieron precipitadamente á la cubierta. Los que mas tardaron en salir ó que no oyeron la alarma de luego no pudieron subir por la escalera; pero el peligro les sugirió ia idea de arrojarse al agua por las troneras de los costados del buque, por donde entraba claridad y ventilación á
F.l de doble presión, que suministra gran cantidud de a^un la Beai propio paru un establecimiento, $ 34.	5	*
LEONTINAS DE 0R0.-Un hermoso v
.. I abundante surtido, de mucha variedad de hechura, con esmalfe
■ ” sin él, y con sellos y diges, todo de lo mas moderno que se fa
.	,, • 1 úrica en X’aris y otros pumos de Europa, se acaban de recibir en
10 i.ut- j |ns (.„atro platerías nombradas EL LENTE, L4 CL’CH i u \ teo Go- KL SOLITARIO , EL ADEREZO, y se venden en ellas con Va
vxw niimiln/l neoet 11 n 1 livoda
-------“	-- . O------	~	• ' \	'Cano. *	#	; uw* ,,UMUV, «odug cuutmu,<..utHi0u J «oumauuu a.
3, cuando el’estampido del canonie aviso lo que, j5Xne,riinento la mas grande y penosa emoción al ios salones de la cámara. Como era de esperar, mu-
Una (Ione/,	la .'».naJIn	.1 O 1 O O a O 11 í» rl ríl í» ITI - :	.	.	* .	«	. ,	,	J F	________ „1_______________ .	____1 1 ____1	•	1
e(|uidad acostumbrada.	y
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
i obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Esto-
! /Iins /]/> AOtn Tela YirÁirío la	.I'C .	• r
•	1 i •	|	ti	'	•	1	*	---- —v«v, u.'i til “
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- ¡ dios de esta Isla, previa la oportuna califiescion, para expender
tina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del estp nrpr,osrt rnp<í,pnmAt't''	-.—- J 1
Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de ; (lu
ste precioso medicamento, pongo en conocimiento del público
_________	_____ ________ _________________ 9ue desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far-
Tacon.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de í niacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. .—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En He mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.
Colon.
ambos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarragn. Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic-¡ tqriano de Barcelona, el cual lia producido innumerables cura
Lázaro.
r¡.	o-» — n--------------- ,,Aquellos —n-------------------------------------------------j —-------------- , -	.	„ — r--	•	»	------------
o muerta la mayor parte de su gente, batido por celic¡a C0,,qUe. Vuestra Santidad se ha dignado honrar pereeieron ahogados. Los que consiguieron llegar á
6s 11 avine !n/rl/>ona ae* tre* Olí 1 ti ílnlni'nSÜ n AOl íl a (1 fie	.	. 1 it- • I ...	11	__•______I „ .. A i Gn«»n anK/.« -1„1  __ __-1	■  • L   1, 
^esi navios ingleses, se vé en la dolorosa necesidad de radírse arriando su bandera largando el pabellón itt-glés. Contempla el valiente Valdés al Trinidad yaca-
“en poder de lus enemigos, y sin vacilar dirige á su ,	• -j
*’eute esta corta arega: Salvemos al Trinidad 6 perez- ‘ c J'fos todos. Llama al navio batido y le grita que enar-
a todos los ind'ividtios del ejército de mi mando, y á	tierra salían del agua eu trage de dormir, asi hombres
mí mismo, me han impuesto la deuda de un reconocí-;	como mugeros. El cuadro que presentaban los uáufra-
miento que con.servaré indeleble durante todo el resto	gos en tierra, la cercana luz del barco devorado por ^.................
i ¡ v¡(la.	e ^ ú te Y o. y los cadáveres que flotaban eu el agua, da- ^ avisa al público que las	esposic iones de artes é industria cubana
Recordaré siempre con gratitud y con placer a-	han á la escena colores que la pluma no alcanza á ex- q“e debían verificarse en	el	mes de Mayo próximo,	tendrán	lu- '
_	.	-r,_	___ ___________i *_________________Di ------------.c*i.„	¡ car mas adelante, v se anunciará con 1«	tfloinn npéfisnriá.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en Carraguao j cioñes en aquella capital, que se lian repetido en esta ciudad on Jesús del Monte y Cerro ymañana en la casa del capitán de S. ¡ los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-* £---- be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles nes pulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo;
fi ó II	nnvn 011*1 nn /jote /“te/t TAfílj 111 f ■ / j un ,. 1 i ~. i..	-- . --- „ _
de E. á O.
pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-, lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas | de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan 1 za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al
! precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera._
; Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde jle la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que
yo moti-
Vino puro y barato.-En' la calle de San
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE INDUSTRIA Y COWKCIO.
Por acuerdo de la Real Sociedad Económica, celebrado en junta ordinaria del día de ayer, comunicado á esta sección, se
Inh	raoiu« ai u...v „».■»» ; ™	----- flliolla fraternal acogida que eucontraron las tropas presar. El vapor Be//e o///ie JUesí se dirigía hátña San 1£n'„¡"a'*aiI°lante> ? se,a“u”^™con la anticipación necesaria,	-	-
f nuevo su bandera 6-que lo considerará como ene-¡	m¡ d ¡relcion en todos los lugares á donde Luis, la ciudad de las desgracias de todo género y cé- r.dmulo^	‘
r=ula ' tCc d °S ln6‘eses’ ^raPena luctla «tesespe- uevaron sus arm las cordiales simpatías que ellas y lebre por loscrímenesde toda especie de que ha sido tea se designe. Habana 30 de Abril de 1850.____________________J	-
j( 3, y la fortuna coronaudo tanto heroísmo, otorgó tos Qf.hdlrnu nonti fieios se prodigaron recíprocamente, troen estos tiempos. Ademas de los pasajeros y mercan- Morejon secretario.
tu	i-«—>. hJL«s«-. *-■■	----------——---------------------------- •
M. de
: se acaba de recibir un carsumento de vine
ftnidad, rescatándolo casi de las manos de los ene “figos.
>ca que. s<_
la Paz que se ofréee al público á 18$ py„, „ J	tellaspor un real tuerte: aceite franc
bacalao de Escocia 5$ quintal, y todi dad.
á 3 rs.
afectuosa de los pueblos, su res- cías, habia fi bordo del vapor un número ^considerable
i neto á las leves wsu amor, [escepto algunos pocos de caballos, que perecieron, unos abrasados por las lia-:	sEccto» de historia, ciencias y bellas artes.	tiUTIU •PfiTtfr» u»mnrnnn «	.
¡hombres extraviad W) á la legitimidad y al órdeu, cosas mas, y los que sobrevivieron fué preciso degollarlos, de ¿ lei‘^0pr 0X0 pasadoren^JS eíLnte aiS"?, JPcÍuKhkkmS