«*■
Interesante á los Sres. hacendados.-Es- Se alquila una hermosa casa en uno de los con	S¡’cap Arrupe’ton-103
*|uifar,onps de roleta blanca superior de 1 * á 8 rs. muda.—Ideo, mejores puntos de la a"lzadj^^	' Ue Cárdenas en 1 dia gol. ainef. Quce.r ofl ttu Vsk, cap. Da-
ídem ídem ídem de 2 * k 7 rs. ídem.—Idem ídem ídem ídem de cuantas comodidades puede desear una dilatada lamina, c uya	lastre ¿ don S. C Bumhain v en
3 - é 6 rs Ídem. < "ainisones ídem ,den, idem de 1 - á 7 re. ¡d. ¡casa habito muchos anos .1 Sr. D. An.ouro Mana Mauategui: ,	eapi.au
-ídem ídem ídem .dem de 2- á fi rs.—Idem ídem ídem ídem de ¡calle del tuipedrado uum.	...	,	; Chersenata, ton. 326, con carbón, al cap.—Pasags. 1.
3	á 5 re.—Camisas de bayetón grandes y supenores á 9$ do-	Se alquila Una negra Criolla, regular COS-1 De Sisa| eu 9 dia3 ber?. amer. ph¿cian, cap. Connant, ton.
cena.—Chaquetones de bayetón ídem idem á 16$ idem.—Fraza- turera, propia para servir á la mano, en inedia onza: calle nueva 233, en lastre, ú don M. de oantelices.
das franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas 4 3$ rs. una.—Idem de ' «je g. Isidro núm. 5.	3 j Da Barcelona en 54 dias pol. esp. Angelita, cap. Manau, ton.
lana usargadas, muv dobles, de 2_ varas y 8 pulgadas á tify 71 ge SOÜCita alOUilar negrOS Para IOS tra- 241, con frutos, á Raldirez.-Pasaga. 1.
• , e ana muy «	*	r^. ocena.—La I^mce- b¡¡jOB de cor,tera y carretas. En la casa de alto frente á la cante- j	Salida de buques.
Vteja.	25 raJ mbrada la <5ueva de Tagananu so reciben y trataran de su I	gagua y	“eTg.aT. ludían Queen capitán
I Ajuste. ^ .. .......................................j Varney, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg. esp. Jóven Mario, cap. Bastarrechea,
rs.—Cachuchas de íana muy dobles sa, calle de la Cuna esquina á 1
ARRENDAMIENTOS.	, p »	« D ,	-	*
En el mejor y mas saludable punto de;	minerva, cap. v ,Go_
¡ Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de cuballena de tierra ¡ gej y cp.	*
que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su	las 6 no quedaba buque á la vista.
| parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se ¡ reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Marianuo, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes—Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
Ha desaparecido de la casa quinta de
Garcini un alfiler con un brillante de bastante mérito: al que lo presentare en la Redacción de la Prensa se le regalará media onza por el hallazgo; y de todos modos se suplica á los establecimientos de platería y joyería que lo retengan si alguno lo llevase á vender.	2
Zarzaparrilla de
y cura de un modo duradero las__________^___t.__
impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, granos 6 pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermes dades crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolore en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-puesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos^ se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud. OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de Io9 enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva, York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que nplic“'*“	1	----------’■ f >
NOTICIAS SUELTAS
María del Pilar Gayol revoca todos los
EXTRACCION.
¡Dell.® de	j Extrae
lEnero al 16 Aumento cion del
¡ de marzo.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
129268}
30674$
14913$
304763
7874$
894$
4593}
1693
al dia 16 j dia 18.
71	1362
86J	112
	604J j
		
		I
	i	!	
se halla atracaeo en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*______ D. JUAN RÍCART Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CtíBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga v pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGÜEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitán Orbeta, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el bu^n trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga 4 flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esme-Total eral i ra^° y toúas *as comodidades de sus elegantes cámaras.—Im-HpI »firt * pondrán sus consignatarios los señores aei ano. r #	NORIEGA, OLMO Y COMP.
130701}
30674$
15112
304763
8479
854$
4593}
1693
por medio de cuando he principiado confianza en sus virtu-
-	------------, por cuanto llevo dicho
que habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla, de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado 4 confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.-r-El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España*—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicabies: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vd9., mi salud empezó á re:*.»?.. y me hallo enteramente curada ya do la garganta: la tos... iesaparecido del todo con el do-
lor de pecho, y lie vuelto á re var el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta v esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. •etenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero 100 Fulton, esquina de la calle de William, New-York. [^“Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos, y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habanaenla botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrila que no se compre de sus agenteé autorizados debidamente, y cuyos nombres van arribaespresados. —Precio, 12 rs. botella.	34
LA SM0LENSKA, peluqueaía calle de la
Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se acaba de reformar.)—-Abono: ocho targetas por un escudo, por cortar el pelo solo ó rizan.idem un corte de pelo sin abono, dos pesetas; de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono.—Se nacen pelucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, cabelleras, crespos, cordones, borlas, trencitas, brazaletes, &c. Se harán cargo de todas las obras pertenecientes ni arte de peluquería á precios muy moderados.—Para ver los pormeuores de la extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios el Faro y el Comercio.	8
Se venden varios toneles nuevos de capa-
cidad de 7 pipas, muy bien herrados, propios para depósito aguardiente, á precio equitativo, por no necesitarse: en Regla, lie Real, tercera cuadra. í). Gerónimo Lagoria, ó en esta ciudad calle de la Muralla n. 50.	1
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
ma grande de caoba, en muy buen estado y á precio cómodo: calle de los Oficios n. 62.	4
Muebles de relance—Tres escaparates
de caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos do cenas de sillas de caoba, cuatro sillones de idem, un sofá, una mesa, dos rinconeras, un espejo de cuerpo entero, un idem regular, dos floreros, seis cuadros, una mesa redonda de sala, un quin-
3ué colgante, otro de pié, una mesa de alas, otra de tresillo, dos e aposento, dos docenas de sillas de regilla, dos de madera, un tocador, un costurero, un videl, un casaquero, una caja, una cama, una camita, una cuna, 6 reflejos de pared, una bañadora, un semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro bombas, una farola, una pila de zinc, un reloj, cuatro mecedores, doscamapé, mesas para todos usos, un magnífico piano, uno id. regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced»	4
Se vende un magnífico piano de 7 octavas
acabado de recibir de los Estados-Unidos, y unas enfriaderas de nueva invención que han tenido general aceptación en el Norte en el verano pasado, propias para el uso de familias y á precios moderados: caBedel Empedrado n. 74.	8
£
¡T0SF0R0S!—Los superiores de Mr. Vi-
bert s'e expenden á 12 rs. gruesa, sin cajas, es decir sin el envase, y 13 rs. con ellas; los sin azufre á 19 y 20 rs.; entendiéndose ue por falta de cambio del dobloncíto se dará en fósforos. En la .Abrica, calzada de Belascoain n. 29 hacia la Beneficencia, será puntualmente atendido, advirtiendo que llevando 12 gruesas se conducen intra v extramuros, libres de gastos.	8
Ganga extraordinaria de paños.—Para
realizar se venden paños franceses finos á 2$ vara; idem del que se vende á 5 v 6$, 4 3$ vara: calles de la Merced y Compo9tela iendadel ZAPATO.	15
Llegada de la Gran Duquesne.—Nuevas
mercancías de París en el Buen Tono Habanero.—Se acaba de recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efec- j tos escojidos por Mr. Pillezde las mas acreditadas fábricas de ¡ París, y de los premiados en la esposicion. No siendo posible detallarlos todos en un anuncio, hemos hecho imprimir un eatálo-eo que circulará dentro^ de 3 ó 4 dias. Hay novedades de muy bu<
los adornos sueltos, el agí ’ i de
tengan á su nombre.
El que hubiere perdido un lio de efectos
en el vapor Habanero, en el viage que hizo de Matanzas á este puerto en la semana pasada, ocurra á la calle de los Oficios núm. 44, que especificando su contenido se le devolverá.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.	2
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquin Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde .esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
DIA 19 DE MARZO. SAN JOSE.
Para este dia se encontrará un abundante y variado surtido de ramilletes de Francia y del pais muy bien adornados, fuentes montadas de várias clases, y de toda clase de platos, de manjar blanco, natillas, gelatinas heladas, dulces de repostería, frutas de España cubiertas, y demas que se espenden para hacer obsequios.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en alnnvar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados.
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capitanes de buques y al público en general, que siempre tendremos un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuasde idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las die¿ de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, y también tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá y compañía.
Las consultas del Dr, Carrón du Villards
continúan cada dia, escepto los juéves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 á las 9$ de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente destinado á los indigentes portadores de una certificación del capitán ó comisario de su domicilio y del cura respectivo.	9
PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle dé la Habana n. 47, entre las de la Amargura y Lamparilla.	21
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
los auspicios de S. M. la Reina Da. Isahel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este establecimiento á la altura de los de las principales capitales de Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto
3uedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos incta ient'is, y cuati© grandes salones de medicina, en cuyas habitaciones podrán acomodarse de 80 á 100 enfermos con toda amplitud. Para recreo y distracción de los mismos se está embelleciendo con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, y si, amueblará con gusto y elegancia su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la cual se está cerrando en la actualidad con vidrios de colores y persianas, gozundo por el frente déla balsámica brisa, la cual resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada de sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines laterales que tienen su entrada por la misma sala.
A la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento que reciben á un tiempo todas sus posesiones, á su aseo, limpieza y buen orden, que son uno de sus preferentes cuidados; á la inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos facultativos; á la pericia desús practicantes y enfermeros; a su excelente botica, y á la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos, se agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases; á saber:
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$; las fumigaciones, 9 onzss por término menor, y la mitad para los suscritos, y en igual proporción para los demás ramos.
Para la gente de color 6 rs. la estancia, y 8 en las enfermedades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscritos.
NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Carlos Carrón de Villars se presta á operar en Garcini á cuantos lo soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esta casa habitaciones para los que quieran hospedarse en ella con sus familias, con sus carruages y caballos.	8
El doctor en medicina y cirujía D. Martin
Bonaplata ha mudado su habitación del núm. 69 al 64 de la calle de la Amargura, al lado de la casa de la Sra. viuda de Xenes.
EXPORTACION.
Para N.-Orleans berg. amer. Kate Bleyd, capitán Hall, por Story Spalding y comp.
En lastre.
Para N.-Orleans frag. espl. Numa, cap. Martorell, por don Francisco Alvarez y comp.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Henry Warren, cap. Carghton, por D. S. C. Burnham y comp,
En lastre.
Para Filadelfia berg. amer. Jacob Lona, cap. Bastan, por Drake hermano y comp.
f 249 bocoyes de miel de purga.
Para Marsella berg. esp. Joaquin, cap. Orta, por Samá y hermano.
1020$ cajas de azúcar.
2	millares de tabacos.
Para Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samá y aermano.
650 cajas de azúcar.
3	millares de tabacos.
Para Barcelona berg. esp. Andaluza, cap. Maqueda, por D. León García.
593 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
7 millares de tabacos.
Para Cádiz y Barcelona queche esp. Farahon. cap. SiatÍ9, por Harraony Pesant y cp.
440 cajas de azúcar.
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
571 bocoyes de miel de purga.
Para Hamburgo berg. bremés Gil Blas, cap. Rose, por
Ohlmeyer y comp.
827 cajar de azúcar.
8 tercerolas de miel de abejas.
CABOTAGE.
entradas.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 350 c. de azficar 20 pipas de aguardienta.
De Bañes g. Merced, p. Noa, 110 c. de id.
De Cárdenas g. Tres Hermanos, p. Monserrate, 250 c. de id. De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 198 c. de id.
De Cabañas g. Tres Amigos, p. Gutiérrez, 300 c. de id. 60 sacos de café 16 pipas de aguardiente.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 160 c. de id. 10 pipas aguardiente.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, 496 c. de id.
De idem g. Carlota, p. Richar, 220 c. de id.
Del Júcaro g. Ruperta, p. Diye, 640 c. de id
De idem g. Norma, p. Reguera, 440 c. de id. 3 ps. aguardiente.
De idem g. Merced, p. Torres, 380 c. de id.
De idem g. Lucina, p. García, 620 c. de id.
De idem g. J. Cariota, p. Sánchez, 500 o. de id.
De Carahatas g. Conchita, p. Polo, 200 c. de id.
DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Potosí, p. Rúa, con efectos.
Para Jaruco g. Ligera, p. Martínez, con id.
Para Cárdenas g. Carlota, p. Richar, con id.
Para idem g. J. Carlota, p. Sánchez, con idem.
Para idem g. Clio p. Puyol, con idem.
Pata Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagú, con id.
Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con idem.
Para idem g. Adela, p. Agres, con id.
Para la Teja g. Josefa, p. Seguí, con id.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PAB A PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra española PRI MA, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar varios pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
De
le*°* Por
RETORNO.
De Trinidad el día 27 de Marzo y llegará á Cienfin la tarde.
Cienfuegos el dia 28 de idem y llegará las tres de la tarde.
NOTA.—Se suplica 4 los Sres. pasageros íomeE«-	>*
carril el dia 23 del corriente 4 las seis de la mañana. :‘r La carga se recibirá en el Batabanú dos dias ¿ntes a salida y no después.	^ su
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á 1« a Obrapía por su consignatario	U
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL''
Hoy m,árceles 20 se rematará una negra jóven de h presencia nombrada Concepción, lavandera, planchadora bUeaa rera y servicial á la mano: á uso de feria.	’costu.
El viérnes 22 se rematará una negra nombrada María \-de nación, buena lavandera, planchadora y cocinera p««16Vea en 250 pesos: á usa de feria.	* ar*ada
El juéves 21 se rematarán los efectos siguientes: I0ll tavinete, 29 varas punto de filet negro, 5 flantas de tul bordV** 219 piezas citas ae raso, 13 gruesrs de botones dorados, 41^^’ les mantillas, todo por cuenta de quien corresponda: cuyo rC°a' te se verificará en las inmediaciones del almaeen de avenas6^' Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán juéves 21 del actual á las 4 y media de la tarde todos los an # les y demas enseres como son: órgauos, un panorama & Qu,nia* hallan en la casa inmediata al Puente de Chavez, tasado todo ** 101 pesos en cuyo punto se efectuará el remate.	0 eü
Q --
da en 200 pesos.	’lasa'
El mismo dia á las 11 de la mañana en la calle de San ICn cion número 6, se remataranváríos muebles de todas ci¿. a' todos por cuenta de quien corresponda.	ea*
El juéves 21 se rematará una negra nombrada Catalina c mo de 24 años, muy robusta, de campo, 4 uso de féria. °' Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán I miércoles 20 del actual varios muebles de uso en buen éstadoc ya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará^ miércoles 20 del actual una negra nombrada María de Re»la cuya retasación se manifestará en el acto del remate. ° ** PARA NUF VITAS	Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.c se rematará el
Saldra á la mayor brevedad lá hermosa goleta PAQUETE I	J*»11 *** la mañana Acerería .¡tuada
ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar ¡ aalle de la Muralla num' 60 cu>a dll‘Sencla « efectúa*
7¿0orre°oPeZ:-La deSPaC“a ^ ‘aCaI1<! ^ *“	^ í ffi8%squ1Ldllaa rfeM^tg¿:rt„To3^r1'; *
DON CIRIACO BLANCO.	cuyo remate se efectuara por lotes.
----------------------------------------------------—	El miércoles 20 del actual se rematará una negra nombrad
PARA CADIZ	Ramona, como de 25 años, lavandera, planchadora y cocinera
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero ber- coartada en 300 pesos, á uso de féria. gantin español MARINERO, admite carga á flete y pasageros El mismo dia se rematará una negra de 25 años, hermosa los que serán bien tratados p#r su acreditado capitán don Pedro j presencia, cocinera, lavandera y planchadora, respondiéndose García.—Impondrá calle de los Oficios número 4	[ á sana y sin tacha.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone á sa- j
GIRO DE LETRAS.
w	.	Sobre Paria, Cádiz, la Coruna, y sobre la última de estas
lir muy pronto, contando con la mayor parte de su carga solo ad- / plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta mite un resto á flete, si se presenta con tiempo, y pasageros á ! vista, en la calle de los Oficios n. 80, quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Fer- j	Don Jóse Pastor.
reras.—Impondrá su consignatario
#_______D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitan D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demu plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergan-in español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
*	D. J. A. IR1GOYEN.
^^^^VPARA BOSTON.	__o____________? ____
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americana Gibruítar, Paria, Havre, Burdeos, Maráel
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sima t Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
o ero n l'O n .1 rl íl lo n Vllí n Ifí	K?awa1 DmnjAA m ^ Q tjfl^Q
á la vista y
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago^ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña^ y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sebre ~	” illa y Génova: sobre Ve-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Po^Clarke y ap.—200 piezas de mnscelinas arrengadas. Por los sobrinos del Excmo: Sr. D. Joaquin Gómez.—260 arrobas de añil.
Buques que comienzan su descarga.
Prag. amer. Chilton, procedente de Boston.
Bca. idem Japónica, idem de Filadelfia.
Frag. esp. Paquete Habanero n. 3, idem de Cádiz. Idem idem Casilda, idem de Gijon.
ados libra«», la pomada del Dr. Perkins, los pomos de toe j abon de Piver, primer inventor del jugo de lechuga, y el rior de Thridace, de Violet.—Las botas, zapatones y eses
en poínos de toedor, el supe-
buen gusto, y recomendamos los guantes de Sras. con adornos los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol
¥'_ |M|jfi' |	d
■HMH	escarpines
de París para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En perfumería y efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de Alzana y Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, vías superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Lóndres.
^	~ ÁLQUÍLÉRÉS.
Se solicita alquilar uua casa que partid-
pen sus habitaciones de la brisa, aue sea de zaguan, tenga agua,, cuente mas de cinco cuartos, caballeriza, &c., y que no pase de cincoonzas: darán razonen la calle del Campanario Viejo, entre las de S. Rafael y S. Miguel, núm. 104.
Se alquila una negra excelente cocinera,
muy fiel y águ para el servicio de una casa: calle de Villegas núm. 81.	*
Se alquila ó compra uua yegua ó burra
que den leche para un enfermo. En el despacho de esta imprenta.	2
Se alquila uu espacioso y ventilado cuar
TOMAS PIERCE¿
©’if. Sÿ'%-X ■ ©I
CIRUJANO DENTISTA
--©iNisifl.©.- :	•
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. JTulian Ken, procedente de Filadelfia. Bea. idem Childe Harnld, idem de Few -York.
Berg. esp. Hércules, idem de laCoruña.
OSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite racruz v Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos v pasageros, j Oficios número 42 los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capi-
tan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga 4 flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
____________________D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato.que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Arraoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.___
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero	español
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta. 2. d ANlTA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario D. DIE* ~
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corona, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran eü todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
mmm*
GO BENITEZ.
Buques que tienen abierto su registro,
i
PARA NEW-ORLEANS.
j Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida gole-{ta americana SEGOCHÉT, su capitán TVatts, admite carga á I flete ^pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.—ím-
D D .J 1	1 ivr	mi	' i i.	; pondrán sus consignatarios los Sres.
Para Portland gol. am. Ñas, cap. Blake, por Drake Herma-	S. C. BURNHAM Y COMP.
nos y comp.	-------------------------------------------------------
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y	PAR A CHAGRES.
Wolfl’.	*| Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Luis, oap. Larrinaga, por MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de Pardo, San Pelayo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck y cp.
Para Gijon y Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, capitán Troncoso, por Puente Inclan y cp.
Para New-York barca amer. N. W. Bridge, cap. Brown, por S. C. Burnham y cp.
Para Puerto-Rico pol. esp. Prima, cap. Lillet, por Ricart H. y cp.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por don S.
C. Burnham y cp.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo úel Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se lia dispuesto la salida para Cádiz el 25 del "comente del bergantín español Correo n. 8, capitán don José Luis Mercero, con
superior marcha como lo tiene acreditado, admite mi resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignataro calle de San Ignacio número 74.
~ PARA ÑEW-YORkT	"
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta americana DESDEMONA, capitán Stenson forrada y claveteada encobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cótnputo de 40u cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pas ageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitun á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo24 de Marzo la liermosa.y muy conocido
fragata paquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Rich dueiendola correspondencia publica v de oficio que ocurriere na- admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados conel ra la Península la que será recogida á las 7J de su manan: igual- i e8merl¡ 1ua acostumbra su capitán—Impondrán sus consigua-mente la que debe conducir el vapor ingles será recogida á las lartos los »res dos horas después la llegada del de Europa tjue provablemente
será del 27 al 28 del corriente.—Habana 18 de Marzo de 1850 ARR1ETA VILLOTA Y COMP.
BUQUES A LA CARGA. £k
S.C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque : te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía—!
PARA CIYNFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta ! e spañola XRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla sur-í ta. en el surgidero del Batabanó, para cuyos puntos admite carga I á flete y pasageros.—Impnndrán en la calle del Teniente Rey esquina a la de Aguiar los señores :	Fí
rán bien alojados y tratados.-sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
FERRANDO Y COMP.
SE FLETA"
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el
f " — — .. 1 1 —	A..A . r ..a1	IV-n rvr. tn n . v. .. »1 .ll n T OÍH? I. T\T 1
yeteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales se- .	--.-----,— a	a ,
Impondrán el capitán á bordo ó 1 de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSE! IN 1, ? (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, deporte de 14)0
PARA LA CORUNA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sólida fragata eo-nañola, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite
carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su y buen trato.—Impondrán en la calle: de
espaciosa cámara y muy
la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuen-
1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista pa sla,por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá
á
vela
signatario
ara dar la
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los Estados-Unidos ISABELL II. su cap. Rollins, saldrá para los puertos de su carrera el viérnes 22 del corriente á las 4 de la tarde.
^'YlÓS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS v comanías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido, en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de’reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTÓN~SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadoras de maiz, &c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBÓÑ"aNIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
INTERESANTE—ÁL“MODERADO PRECIO DECUA-tro reales fuertes al contado, se realizan 4500 hormas de hierro, pintadas y claveteadas:—Impondrán en la hormería situada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
CANASTOS-DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
de Málaga, legítima muy superior,’y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda ta equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c. á precios moderados.
AGUA MINERAL DE RÍSSINGER (RACOTZI) EN cajas de á 24 tarros y los exquisitos vinos de Margaux, San Julien y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercaderes número 78.	*
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 1*20 esquina á la de la Obrapía.________________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO irá su con- ^as ^ra^‘ Mai*iana> Sufrida y Salvador al precio de 8$ rs. ar* roba al contado; y al de 9 reale» arroba en los mismos tér-
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobra, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sras.
RIERA HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su ca-
ta congran parte de sti carga y admite* el resto á flete usi como ! Pltan Stoye, de porte de 266 toneladas, es buque de primera cla-pasngeros, á quienes brinda muy buenas comodidades su hermo- ! s.e y excelente marcha forrado y claveteado en cobra de un todo sa eámara y el mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impon-1 listo para recibir carga. Impondrán su capitán a bordo o sus
dráen la calle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22 consignatarios ,IORI5irvvr nTr rniVTivrK: v rrwp *	D. MAURICIO DE SANTELICES.	■	___MORISON DE CONINCK Y COMP.
PABA BURDEOS.
PARA HAMBURGO
S nldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa Saldrá del 18 al 20 del corriente el bergantín brames GIL PAQUETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admite algu-1 BLAS, su capitán Rose; admite un resto de c^rga á flete; advir na carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que I itendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignata-serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba nú- ! ri°s 1°8 Sres. mero 128	|»
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
OHLMEYER Y COMP. PARAB BEMEN.
pipi pinmi VMtVAm	I Saldrá á fines del corriente la sólida y ve$era fragata bremesa
i cj.i i / x i rAKA l j j, i.	¡MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de
.„.Un n1	hermofYtniuy	goleta	4 flete; adviniendo que no llevará aguardiente.-lmpon-
P , " UMANTINA, admite caiga á flete y pasageros los dj.4n sug consignatarios los Sres.
que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara i *	OHLMEYER Y COMP.
Y recibrán el esmerado trato de su acreditado patron D. Manuel'
Granados, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA SANTANDER
La hermosa y muy conocida fragata española PEPITA, ca-
pitan Roig, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas aíra comodidades v muy buen trato.—Impóndrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia 24-de Marzo en su madrugada y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos el dia 25 de Marzo y llegará á Trinidad al medio día.
minos en los bergantines Delicias, Pe pita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
~~ INTERESANTE A LOS HACBNDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados coa esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo iasignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOST^-HORMAS
de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66 entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de raíces las que se espenden 4 precio equtativo.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZ«
Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clase9 á real sencillo y por la noche helados y granizados desde h°J en adelante.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acabau de rebibir tocios estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Temiente-Rey plaza vieja bajo los portales de Larrinaga peletería de la en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ”LA»
al lado del almacén de los señoras
MORE Y HERMANO.
ÏÜÉSTO S»

Entrada de baques.
PARA HAMBURGO.
_ Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite
Ite & flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
PARA TABASCO
REALIZACION
EN LA BF.T.n.lERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA
Coa motivo de finalizar la sociedad y tener que 1 cios sumamente reducidos, por espacio de un
Coa motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á pr«' ’	• •	i mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frenen,
dita.
p lancha< las de
Se alquila una negra buena lavandera y tin, toT airare á	.’25.
fiadora, en 11$ al mes: calle de S. Rafael núui. 77, entre i
-	, V 1	, b Ion fell , n i pronto; admhe^nu^de^u rmrga^á ítete^y^fmsmrertra ^uieneiTse-	v mrer^^íd^b^oü de^aí^y^^ta^ HeIoj^drs&e^7^ pa^'múy ele^;
De Santa-Cuí^n^J'a	’ P' rán tratados con el mayor esmero por su capitán Urríticoechea— ‘denl de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y efe la semana. Croa
r	metros de Parkin9ony de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras v caballeros; aderezos, temos, medios tero
sorti jas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de Piea y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, *e tantea, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó compás pe cámara, e scalas de marfil y estuches de matemáticas.
10 escritorio á proposito para una persona que esté ocupada en B , ton ,44 con mieles, á Drake Hermanos y cp.	| ían traja!los con el mayor esn
el comercio ó para el bufete de un abogado, eu unacasa particu-:	Boston en 13 dias frag. amer. Roben Patlen, cp. Puring- ¡ Impondrá su consignatario
lar. situada en el ceulro de esta ciudad: en esta imprenta impon- . „ 3-g con to'oves á Burnham.	j ___________________D. MAU
ton, ton. 376, con----.
De Cienfuegos en 7 días berg^ amer.^Krannie, cap. lrescas- j
mayor esmero por s tario
MAURICIO DE SANTELICES.
lei Campanario y Lealtad.
De Frankfor en 19 dias gol. amer. Joseph James, cap. Mit-1 cheli, ton. Ul, con cortes á Morland.
PAR A CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.