“Los preparativos de guerra se hacen con tanta envidad* d*c0 uua carta, que debe pensarse que la Rus>a está dispuesta á intervenir con las armas en caso necesario.”
La Fraudase ha presentado como mediadora directa. y se h i auuuciado oficialmente la aceptación de iutei veucit^í*	[2'raJ.]
___Café—£1 Post de Pittsburgo dice que en aquella
laza las ventas de café han disminuido uu 50 por tiento desde que ol precio de este artículo ha subido t into como se halla al presente. Eu Ciuciuuati se ha verificado lo mismo, y eu N-Orleaus, según dice el liulle-tio, Ia3 veutas disminuyen mas de un tercio y aun j , mitad. La existencia eu cinco aíios, el l.° de i'ebre-r0, ge estima eu 20,000 sacos, y actualmente llega íi 75,000 ó 80,000. Refiriéndose á la deficiencia eu las cosechas, y á la disminución del consumo, la Gazttle (|e Ciucinuatti dice: “Concediendo que la cosech i de ]349 en Java y Rio, sea menor eu 800,000 sacos que en I8D, resultará que 201,0)0 se reemplazarán con porciones no vendidas en 1845; el consumo disminuirá. Por consecuencia de la alza de precios eu 1849 á ]8».l, en 410,000 sicos, que juntos con la última can-t d id hará la deficiencia verdadera en este tiño eu so-|js 200,000 tacos.”
La (íazetto añade: “Eu el pais, sabemos que los substitutos por el café, cu mío los precios son subidos ge preseutau en la cebada, el centeno, la pat ita, y el gigafras. En esta ciudad, en la mayor parte de los almacenes. que veu leu por menor el eeuteno y la cebada tostados encuentran regular venta; y uua mezcla de partes iguales de cato, trigo y centeno tostados con cuidado, se baila en los granJes almacenes de la parte central de 11 ciudad, y se vende á menos que la mitad del precio del café solo. Esta preparación según se dice no es euteraiueute desagradable.”

porte muy elegante buscando en derredor de sí un a-sieuto. Como hombre lleno de galantería, se puso al momento en pié y ofreció la silla que tenia ocupada. La persona á quien se dirigió le dió las gracias con mucha amabilidad. Ya se ibaretirando Ladislao saludando cortesmente, cuando, habiendo fijado sus miradas sobre la compañera de la desconocida, reconoció el cabello ruino y los ojos negros di la dama del chai verde. Al momento se manifestó su sorpresa en su fisonomía: detúvose inmóvil un instante, pero como sabia muy bieu lo que le conveuia, no tardó nada eu recor-brarsu san. re fria habitual: hizo uua inclinación de cabeza al pasar por delaute de las dos señoras y siguió andando sin saber á donde se encaminaba. Eu cuanto á la joven, ya fuese porque habiendo reconocido la pri-1 mera á nuestro amigo, hubiera tenido tiempo para ¡ componer su fisouoraía, ó ya porque no le hubiera reconocido, ó ya eu fiu por cualquiera otro motivo, uo ¡ había demostrado reparar eu él ni poco ni mucho.
Tres pensamientos asaltaron á la vez á Ladislao. El primero que la fortuna le sonreía decididamente; el segundo que la belleza del chal verde debía por fuerza haberlo reconocido; que su indiferencia era consiguiente estudiada, y que una afectación semejante podia muy bien no ser en el fondo uu sentimiento des-f ivorahle; y el tercero que la ocasión era en extremo oportuna y convenia no desaprovecharla. Cuando hi-j zo esta última reflexión se encontraba enfrente de! una silla desocupada. Su plan, el que le iuteiesaba1 seguir eu aquellos momentos, fué concebido y ejecu-¡ todo con la rapidez del rayo. Tomó la silla, la lias-j lado junto al árbol contra el cual había pasado uua. parte de la tarde, y se sentó con una serenidad admi-: rabie, siu volver siquiera la cara para mirar á las dos| damas, cuya proximidad hacia latir su corazón con uua violencia inconcebible.
Ocupado ex-lusivamente do las hacáneas de al- ¡ : quiler y de los cabriolés económicos que pasaban por!
F.l A ntrican de Baltimore publica noticias de Sta. delante de él tuvo valor durante cinco minutos para no f*é hasta el 27 de Enero. El coronel Calhoun, despuésI volver la cara hacia sus vecinas temeroso de abuyen-i de grandes dificultades, logró avistar un tratado con 1 tarlas con sus miradas. En su concepto, según él mis-j los iudios Eutarvs. Pocos dias después una partida de mo me h.t dicho después, estos cinco minutos deberiau estos, que merodeaba, atacó á algunos mejicanos, y Aserie chutados en el otro uiuudo por un siglo del pur-^ robó cantidad considerable de bieues.	gatorio. Pero sino miraba, adivinaba. Ladislao sa-
Corto tiempo mas tarde una partida de caza- bia que Madama de Mortemer, porque uo dudaba dores que volvia para Sta. Fé, encontró otra do indios1 que fuese ella, era la que estaba mas inmediata á 61:1 Puches; trabóse una fuerte lucha en la que varios indios1 sabia que la dama del chal verde habia mudado dei fuerou muertos y heridos. Dos ó tres de los cazadores! toilette, v veia sin volver la cara, su soinbrerito de pa- j recibieron haridas aunque no de peligro. La tribu'ja de Italia, que ocultaba con suma dificultad, los bu-Choyeuue aparece otra vez hóstil, y »« recela causen cíes rubios de sü linda cabellera; sabia, eu fin. que ella mucha molestia á los inmigrados que cruzan por las no miraba tampoco hacia él, y que ántes al contra-Llanuras eu la primavera.	__ j rio, contemplaba también por su parte cou —
—Un periódico de los Estados-Unidos dice que Mr. Bois le Compte, nombrado enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de la República francesa, ha sido detenido inesperadamente en París á causa de la
Interes los fiacres que se cruzaban sobre la arena de ia alameda. Es una suerte, dijo Ladislao entre sí, que ella no fije eu mí la vista en este momento, porque nunca ha habido eu ia Chiua un mago con el aire aguda y peligrosa enfermedad de su padre, que no da i que yo teugo ahora. Sin embargo ¿qué hacer? La po-esperanzas de vida; y que hasta la llegada de aquel, i siciou era en efecto delicaua. Conveuia hablar á aque-Mr. Bourboulen, primer secretario dé la embajada, ha jilas damas? Ellas podían considerarlo inoportuno. Y sido mimbrado eucargado de negocios interinamente sobre todo que las (liria? Convenia permanecer calla-para representar el gobierno francés eu Washington, jdo? Pero callando, se escapaba la ocasión, y se dejaba
Está el sor engendrado Por obra del espíritu divino
Y	el tiempo sedetiene eu su camino
Vá a empezar uua era Felice para el mundo:
El suspiro profundo
líe la angustia postrera
Dei hombre Dios quedesfalleco en calma
Vá á dar la vida v la salud al alma.
La beldad doloroso.
La púdica doucella.
Contribuye á la suerte venturosa Que tan solo de ella
Y	del mártir del Gólgota elevado,
Puede el orbe tcuer tras el pecado.
El corazón ferviente,
El ánima cristiana,
Recoja esa luciente
Lágrima pura que de Dios emana
Para consuelo de la especie humaua.
Rosa de Jericó! flor del Carmelo Que con I g aguas del Jordán regada, Brinda tu aroma al cielo
Y	tu luz á la nada!
Tu marchita corola
Circuida está de celestial aureola.
Ay! tu armóuico uombre Pronunciado eu la tierra,
Todo lo bello de la gloria encierra Al oido del hombre!
Pará hacerte acreedora
Del reino de la luz, el almo padre
Te llamó dulce madre:
Solo una madre llora Como tú, vida mía,
Por ser madre no mas lloras, María.
Sublime Religión! cuan bella hiciste En el mundo tu entrada:
Por la fé revelada
Eu la muerte del justo apareciste
Y	con el llanto fuiste
De la madre de Dios inmaculada.
Felipe López de Briftaí.
COMPAÑIA DF. ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento,
«e ngregr ~ ‘rero
l no hacerlos trabajar eu faenas de noche/Regla 25 de Fet ie 1850.—J. Mendive.	19
POMPARIA de ALMACENES de DEPOSITO de REGLA
fachas, cocinera, costurera, excelente para el aseo y servicio da ana casa, con su hya de arto y medio, ambas en 606$ y la mac.e «ola en 500$ libres nara el vendedor: calle del Sol núim blf trente á la escuela del monasterio de Ursuliuas.
Se vende una negra criolla de campo, de
?0 años, regular lavandera y planchadora, ágil y fuerte, en 45 $ libres para el vendedor: calle de las Animas ó Gervasio nura. 159 darán razón.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
legrito de 9 á 10 años, ágil para cuanto quieran aplicarlo, exce-ente para page, ñor huberse destinado 4 ese oficio, eu 16 onzas
En sesión de lajunta directiva celebrada el día 6 del cor
iente, se acordó convocar ücitadores por medio de los periódi os, para el aumento de veinte varas mas á ios fondos de I09 pri ñeros diez, y seis almacene«». Los que quieran hacer proposiciq
íes, ocurrirán á la administración en dichos alniaceuea, dond ¡ le oro libres 3e derechos para el vendedor: calle del Aguacate e les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo d. ! íúui. 62.	*•
_________________ ll-~ I Se vende un negro zapatero y calesero
SOCIEDAD DEL PILAR.	reneral, con principios de cocina, sano y sin tachas, en 625$ y
_____	1.09 derechos: calle de Cuba núm. 34.	3
Por acuerdo de la Junta Directiva se participa por este me- j Se vende un mulato claro y de pelo, buen
lio á los señores socios y «lernas personas que quieran concui ¡ -alesero de pareja, sano y sin tacha alguna, sutie coser y exce* irá la función religiosa que costea esta sociedad en la iglesi | (eute servicial de mano, muy fiel y humilde, en 550$ libres para
leí Pilar la tarde «ie mañana viernes en la que cantará la •ion de filarmonía el ejercicio meditativo de la® tres horas, cuín josicion del Sr. 1). Antonio Rafaelin, director de la misma, cuv .unción dará principio á las seis en punto. Habana y Marzo 2] ,le 1850.—El secretario.	*
j1 veudedor; adviniendo que solo se enageiia para solveuta legocio: calle de la Habana núm. 144.	**
Se vende un negro criollo de edad de 20
ños, sano y sin tachas, inteligente en el aseo y servicio de ia ca-:a, regular zapatero de tnuger, con uinaque principios de cale e-o, con mucha «lispo-iciony afición para dicho oficio, por *u aiu?-ie: calzada de Galeauo núm. 113 podrá verse desde las siete «le la nafiaiia hasta las cuatro de la tarde. ^
Se vende una negra criolla de 18 ares
le edad, regular costurera, senil inl ú la mano, ágil é inteligente para todo, sana y sin taclias, por su ajuste: calle de la Obra-pía núm. 94.	4
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tacha?, de (mena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, eu 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	___S
~=?=~DE AMMALKS.'	^
Se vende un potrico propio para un niño
por su mansedumbre, en precio suma mente burato: en el solar junto á la botica de Cabañas, eu Jesús deliVloiite.
Se vende un hermoso caballo entero, vo-
lantero, sano, manso y sin resabios, de 7 cuartas de alzada, por su aju-Ue: calle de Paula núm. 24.
Se vende un caballo de silla, de color mo-
ro azul, de paso v marcha: calle de la Hab >ná núm. 153.	0
Se vendo un caballo dorado oscuro, de 7
cuartas, de paso, marcha v trote, de mucha fuerza y bonita es tumpa, excelente para aplicarlo al tiro de los ómnibus, por ser muy doble y de aguante, sano, manso y sin resabios; se da boro -(to por no necesitarse: calle «le S. Miguel núm. 93.—También se
El Revisor de la política y literatura a-i“-uturápor°tr«»> p«~¿quiier. .. ______________________ ®
mericana, periódico que se publica seinanalmenteeu Nueva Y«>rk j	Crran depósito de Sanguijuelas pOr la llLe-
por D. Antonio José Irizarri.—La stisericiou se halla abierta en j va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: ¡ Acosta, se acaba de recibir un gran surtúlo de sanguijuelas -n-, por trimestre,4$ adelantados: por «emestre, 7 id. id.: por uu año. : p .»riores, escójalas; las que se ofrecen al público por cajas, a i 12 id. id. Los cumiemos de esta interesante publicado.t se lleve- j miliar y 2£$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	l'~
rán ú la morada de los señores susciitores iuuieuiuiamente que se reciban.	14
LIBROS E IMPRESOS.
Magnífico plano de la Habana con los nú-
mero? de la? casus, un pianito de lusefreanias hasta Puentes-Grandes, y vistas «le sus monumentos y «itios notables.—A 9 'r. ftes. e’eniidar y 11$ la «len e«a, yá 2 r. ejmipl.r enptñ trio? de sèlla.—Hállase de venta eu las librerías de Charlara (cu*¿. del Obispo) y «le la Minerva (calle de la Muralla); en la? papelerías frente á Santo Domingo, Cruz-Verde v coquina «le la Plaza Vieja; en la plaza del Vapor v en la imprenta del Gobierno.
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas para lo? peda naos, para la formación de estadística.v En el despacho de esta imprenta.	14
Novelas baratas.—El Judio Errante, lu-
josa edición c«»n 500 láminas fina?, 4 tomos en h ° mayor, 4$ 4 rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 t-». en 4. c 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Ciernen eia Robert, 3 t?. G rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 )?• Arturo ó el álbum verde, por Sue, 2 t?. 4 rs El Caballero D’Armental, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, po. VV. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 rs.; v otra? mucha? baratísimas. Depósito de libros baratos, calle «le la Obrapía n 115, entre Cuba y S. Ignacio.	5
mi
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habana.
Muy Sr. mió: Espero de su bondad de cabida en su apreciable periódico á las siguientes líueas seguro de la gratitud de S. S. 9. Q. B. S. M.
Faltaría al sagrado deber de la gratitud si al tener
„ni i i, . t. .	,- i. . . „	„	•	‘.i.	- - .	, que ausentarme de esta Islu para Méjico, no manifes-
Mr. Bourboulen lego á Boston en el últ.mo vapor, y huir la fortuna. Esta mcert.dumbre const.tu.a por sí¡t‘ase m¡ agradecimiento al público eu general, por la probablemente, dentro de pocos titas, presentará sus sola un verdadero tormento. He aqu. como se liberto|oou8taute6proteccion queBfe ha dispensado, en las di-credenciales al secretario de Estado.	de él Ladislao.	-	- -
—El tratado entre los Estados-Uuidos y el Austria,	—Sabtús, Camila, á quién pertenece aquel quitrín
que acaban de publicar los perió.licos americanos, de las ruedas eucarnadas? exclamó de repente la da exceptúa los bienes muebles de los ciudadanos de uuo .na del cabello rubio.
y otro .pais respectivamente del impuesto sobre herencias &c., según tus estipulaciones del antiguo tratado.
Los individuos do uua y otra nación gozan de plena libertad para disponer desús bieues raíces. Eli caso de haber herederos ausentes, los bienes están bajo la protección de las leyes.
Los cónsules obran como jueces árbitros en las diferencias suscitadas entre los marineros y capitanes de los buques. Aquellos están autorizados para disponer el arresto de los desertores tanto de los buques de guerra como de los mercantes. Este tratado durará dos años, y uoserá obligatorio despees de dado aviso,
fereutes épocas que he tenido el honor de dedicarle mis tareas artísticas. Notorias son las activas diligencias y sacrificios que he hecho para proporcionar al be-,	.	, .	uévolo público de esta capital uua compañía dramáti-
Lo ignoro, contesto a otra.	, ca digna del buen gusto que la distingue y con arreglo
-Pertenece, señora, á lord Pembroke.se aventuro ái08elementosconquecontahaenlaIsla.Mimasar-a decir Ladislao saludando con la reserva propia de djentes deseos han quedado sin el cumplimiento ape-un hombre bien educado.	; tecido por haberme sido imposible de todo punto la
■— ----- ■ ..awi i  ---------------------~' completa orgauizacion de una compañía capaz de
cumplir lasjustas exigencias de tan ilustrado
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. |i Formularios para mavurdo-Reglamento general para el irnos «le fábrica?, régimen económico y admirn*- ! Reglamento para el Juzgado trativo del ramo «le sanidad dejjde bienes de difunto«, la Isla deCnba.	, Ordenanzas municipales.
Innruccioues de Aduanas. Reglamento de papel sellado. Aranceles de ídem.	v Alcabalatorio «le la Isla.
Reglamentode cimarrones. I Ley «obre retiro*.
Idem de ia Universidad. !¡ Cédula de expósitos.
Plan de estudios.	j! Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos* partido, de sanidad militar.	!| Cédulas de invento?.
Reglamento de Milicias rura-! Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. c	j¡ Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-i Acuerdos déla Junta direc-p lina das de infantería y caba- tiva.
llena.	Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-'jdro estadístico formado do <'>r
-den del Escmo. Sr. O-Donnell. i —
DE CAR RUA OES.
Se vende un quitrín fie la figura mas ele-
gante, bien trabajado v tan sólido que se re?pontle de sus madera? v de pinturas de charol eutero; se dará perdiendo de ?u valor por arreglar nu negocio: calle de Santa Eúrbaru, casa de balcón, núm. 18.	-
Se vende una volante nueva, enprecio
equitativo: calle de Villegas uútn. 64.	3 _
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
Ha de venta un surtido do carruages de última moda v de elegante figura: marnxjuies y groes de seda «le toda clase: también Uav vestidura? todas «ie seda, muy esquisitns, coiuo pura pasear lu? Pascua?; de modo que el que necesite camiage, y va seguro á comprarlo, si ?e propor«*iona en ei p hay uñer o« \ «¡o
I(ii¡imiiu, ^1 re	iwii« V.. «.	1........ -
urdió uso, y se dau cou equidad, reponuiendo por uu uño de ia solidez.	4
Se venden dos quitrines nuevos, de inmejorable? platinas y demu? materiales,y sé dan cou mucha equidad: calle de 6. Rafael nóm. 84, entre las del Cumpouario Viejo v Lealtad.	_________________________________*____

Reglamento de medicamentosi! Diccionario de Escriche, 3. = I	DE ALHAJAS, MUEBLES, &C.	^
89ecretos.	¡ edición corregida y aumentada. ! ADEREZOS en l!\S platerías EL LENTE,
Reglamento de diezmos. ‘Reglamento paruel «prendizn- LA cjjcHARA, EL SOI.ITA RIO y EL ADEREZO.—D. / n
Idem de propio? y arbitrio?. ¡¡ ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	j¡ Hojas estadísticas para jue-
Tdem de minas.	ijees pedáneos.
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
público. —PROSPECTO.—La necesidad de un í publicación periódica I finid el pedido que «e ls habia hecho, lia remitido una
' i	,___“ i	. c •	,	.	,	,	* Oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacieuílu, e- de tamaño?, pues los hav desde las medidas nmvore?,
Ln tal estado, cábeme la satisfacciou de haberlo em- hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atiibu sus brazaletes v «lemas pieza?., hasta los mas chico-» pr« prendido y de no haber omitido nada que estuviera de !ciones del ministerio de este nombre: la importancia de su? me-i mi parte á fin de que el gran Teatro de Tacón abríe- dida«, lu influencia de ellas robre lu riqueza y el !>ienc?tur de lu • **** --	“ 7 . q , ,rno' .7 ira sus puertas para ofrecer un espectáculo nacional ¡»ación, a nadie se ocult». E?, por conríguiente, del mayor inte
Irán etecto eu esta iglesia los egei cicios ele noy viei - ¡	í .	1	Tj>1	1 .	.	I rés que estus obtengan toda la publicidad posible, asi entre lo-
ele Dolores con toda la solemnidad de costumbre. ] '.líít¡0 < R mejor 8uerte. El público y mis amigos en par- j fonciolmrj,)9 ,|e aquel como entre los |>anicolares. Los primero-,
la i°le-l't,cu araPreciar“n émeute mis deseos. Oouvenci-[sobre toilo,como encargados especialmente «le su ejecución upli-^	11	• i •	»	•	**	■ '	1 *	1	-1*- Je sus respectivos cargos, deben conoce
-El sábado próximo
Iglesia delMonsk.rrate tendrá nes
Iglesia del Pilar.—Hoy tiene lugar en
tomo Marengo, dueño, de dichos establecimieut«»?, otre«*e ul i u-blico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor gUí-to que se pueden desear, encargados espresamente á uno de los mejores fabricantes «lePuri?, quien cumpliendo con toda exa«--
.......... 1 habia hecho, ha remitido una vurietb d
tai-tíi eu
................. pr«>»>io • pa •
ra una niña recien nacida, todos de oro «le 18 quilates, cíe .-id 3 dibujos y piedras de lodo? colores, «le « orales alnillant «los ' » camafeos también de coral, «le oro 1 i ?o grabados, y de oro solo adornados con pre«*io?os esuiul e • A«l» mas reúnen dichas tieu-d is un comp eto surtido d * PRt.NDEl.IA «le b1 ilL-.nte?, l.EUN-riNAtí, DiJES y ¿ELLOS pura caballero?,de indasclus« s, de
uuo anuo, j m-ov.-i uimgnitniu ucopucu uc «muu aviuu,| híllsia obL.iiL.An.	i|vu« ,u6"' vu	¡do pues de la inutilidad de mis esfuerzos para reuuir ¡cúndolus en la esfera de sus re-pectivos cargos, deben conoce.* .deza» de pl««ta v de todos obj.:t«»? perteneciente-« á dicho iluc.
por una de las p irtes contratantes, para su cesación ; sia de este nombre la función religiosa eu que clt5ne;u^^ COrnpaíIín COmplet;i y dÍKLia ele ocupar la escena ¡<;lla,ltü ante« todas las disposiciones, ya orgánicas, yu reglmneu- i Advirtiendo que todas las ventas «e liman á precios muv n¡ouc-
cou uu año de anticipación.
(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL CHAL VERDE,
por Alejo de Aulou.
Dadicada á Madama ***
II.
El español supuesto.
Cuando al entrar de nuevo en su aposento vio Ladislao la ventana, que habia abierto una hora ántes, la florida acacia, los enamorados y alegres gorriones.
cantarse el Ejercido meditativo compuesto por el ge-H"™'Paf> completa y digna de oeup ñor Raffelin para los jóvenes que constituyen la n i.e- ¡del grau ,eíltro, he	'aa proposiciones que con
va Acade í del Pilar.
turias, yu textuales, ya «le mera jurisprudencia, que se dicten' para dirigir la recaudación «le los impuesto?, el servicio d i t«:?«>-
LA DIANA,
nycu let une- I	• .1 ,	•	1 ' ,	‘	1“ II ia I
Iva Academia de música, establecida eu la Sociedad	I.^.1®“-’:^:I Confitería y repostería de'Sendra y cornp.,
Iglesia del Salvador.—En esta iglesia del Cerro, se tribuí n hoy solemnes cultos á la Santísima Madre de Dios, cou misa solemne ó las ocho de la mañana, y las tres horas por la tarde, estando el panegírico á cargo del Reverendo P. Fr. Santiago Papiol.
—Calzada de la Reina.—Se nos ha dicho que los
adoquines de grauito do Boston que se están colocan?	.*	c
q w o h i	T..	,	.	llevar la misma compañía dramática que formara, y
do actualmente en algunas boen* les de la CaDaxta m	ticui im,eJ 5 log (le ciudSade8 de Matany
de la Rema, parece que serán puesto^ desde ho ^	; zaBf ^o-Principe y Cuba, de ei.vos habitantes vivo
adelante eu todas las entradas de las cuadras que por.	, .	e 1 , 3	,	. ,	^	,
su declives, sufren deterioros considerables en las Uu .a“b'e“ »rofundamente agradecido. Concluyo estas
vias, y tienen que repararse constantemente por man- i	,U“ '“d,°9 pUI° ] 81UCer° .al ,luftrad0 £“
dado de nuestro celoso Gobierno,-Esta noticia es tan I ^'1C,0 fe Haba"a cllya greta memoria me acampa-7	“	_________________ de1 uar^ tloutíe (luiera qw« Ja suerte me destiue.—Manuel
de Méjico en mi clase de primer actor; pero al aceptar e-ta i.nportaute d'partaiupnto «le la administración pública: « dichas proposiciones, creí de m¡ deber dar estas espü- »»^miento tanto mas indispeusnlilc pant( rilo?, cuanto que, no ,	i /«i-	¿ i	. i	' i- couiuiiicándo?elep directamente dichas disposiciones cuando no
CaCiones al público y á la ilustrada preusa periódica ¡afectan en particular al ramo e¡i «pie sirven, tienen que esperan que tan buenos deseos la animaba respecto á la rcali- para enterarle de lap misma- la tardía salida de.la Guia de tía
'¿ación de mi proyecto. Al despedirme de un público de quien tan bellos recuerdos llevo grabados en inico-razon, he creído también justo hacer extensible esta satisfacción á aquellos de mis iutiumerables amigos de várias poblacioues de la Isla, á quienes habia ofrecido
cienda. que por lo demás bu llenado lia -tu aquí muy imperfectamente este objeto.
Por otra partí1, no es menos útil consagrar una publicación
esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquin Gome?..*
For el anuncio que hemos insertado eu lo? pei iòdico? desdo el dia ile boy, va couoeerá ei público, que tanto nos lia fuvorei i-.lo, que dc?de e?ta fecha nos encontrará constantemente, tanto in este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los
ds la especie 'de que se trata ul examen v dilucidación de las ¡ <l«e procuraremos tener bien surtidos de cnanto, efecto-- requic-....................... •	* ■ JS v difíciles de suyo,!rft nuestro arle Y *° Lene bien acreditado nuestro 1). Kamoa ben-
Tambien encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastito?, ridiculo? y uua infinidad de objetos de fnii'as n, teniendo todo lo necesario para adoruur dicho? objetos de coufi-¡ tes y pastill&ges de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos ‘ Je capricho.
Desde esta Focha se hacen cargo ambis establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pue? en dichos se encontrarán todos los adornos y servicio« necesario?,
todo aquel pequeño panorama, en fin, que habia con- satisfactoria para nosotros como para los vecinos <uv| jr~en¿e
templado al despertar, se quedó admirado de encon- extramuros y la damos con el mayor placer.	j -—^----
trarse en el mismo sitio, donde nada habia variado, eu ' —Un ángel menos.—Eu la tarde del miércoles últi-¡ uua situación tan diferente de laque alcanzaba algu-lmo se ha verificado de la manera mas decente y nota-nos momentos ántes. Una mirada dirigida sobre él por! ble el entierro del cadáver del uiño D. Francisco Ja-
Habana 22 de Marzo.
cuestiones de Hacienda, cuestiones ardua, . _______ „„
uo b1 jo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que ra' las nura siempre el espíritu de partido, sino luijo uu punto de vista práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas financieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de sus resultados. Y esta tarea tan interesante, este trabajo que tan fructuoso debe ser para el pais en general y ios funcionarios de Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdade-ros intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, \ á los otros sobre el espirito y tendencias que deben animarlo, pri-,	,	....
ra llegar á ser buenos administradores, de ningún otro modo pue- i ltt,1to de bajillos, centros de mesa, candelabros, cubiertos doru-de desempeñarse mejor que por la publicación indicada.	¡ m-1’ &c', en I'1 que esperamos que tanto por la variedad de uhje-
Paru llenar, pues, uno y otro fio, se dará á luz desde l.-.lr‘ ,"3 nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-Enero del uño próximo el Boletín oficial de! ministerio de j oros muy inodico-, pwlremos tener buena aceptación. cienday publicado bajo la dirección riel mismo, y que eu tal con-
casualidad, habia animado sil vida, é impreso nuevo víer Requejo, hijo de D. Francisco Requejo, tan cono-movimiento á sus ideas. Le parecía que todo lo que j cido como apreciado por su honradez y probidad. La le rodeaba tenia otra fisonomía, otro lenguaje, cuando j pérdida de este ángel deja uu vacío lamentable en el él solo ora quien prestaba á la naturaleza uu aspecto ¡seno de su familia á la que acompañamos en su justo j nuevo, y uua voz diferente. Siempre le sucede al hotn- dolor.
bre esto. Las cosas eu medio de las euaies vivimos,! —Adioses.—Hoy á las cuatro de la tarde parte pa-j son constantemente las mismas, cou muy corta varia-Ira los Estados-Unidos la excelente compañía lírica ita- j
cion. Nuestro modo de verlas es lo que las metamor fosea; nuestra situación moral es la que dá á los objetos exteriores la influencia que creemos recibir do ellos.
Ladislao se llevó uu largo rato paseándose por la vi-vieuda eu medio de una excesiva agitación. Por qué pausartauto,se decía,eu una mtuer á quién uo he vis to á derech ts, y que, según todas las probabilidades no volveré á ver jamás? Y por otra parte, quién es esa Muger! Sé yo. por ventura, si es ella digna de mi ca- del Salvador del Cerro hoy viernes por los alumnos!
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 55' de lu mañana: se pone á bis 6 h. 5’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería «le la Corona.
Gefe de día—El teniente coronel D. Francisco Letamendi. Escrib no.—D. Francisco de Castro y Puebla.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El Sr. D. José Maria Espelius.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—-El
liana que acaba de proporcionarnos una série de no-ÍSr. Auditor de guerra honorurio don Juan Ignacio Rendou. ches deliciosas en el teatro de Tacou parte, y el adiós j Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónima Sollozo de todos amantes de la música resonará eu la tierra	Molina de
de Almetidares para acreditar las simpatías que dejan Facultativos de semana.—En 1« Habtrna.—Ldo. I>. José sem liradas en los corazones, los celebrados cantantes María Sanche/. Znnzunegui y Lrlu. don Pedro Rus v Amoixis. que van á armonizar las noches de Cbarleston.	En Guadalupe v PeSalVer—l.dbs. T). Mañas Rodrigue/
—Stabat matkr.—Hemos sabido con satisfacción 7 He¿“a,n,t,f,yMD>Híaanv	\Trá,°; T ,, ,	,-n
se va á ejecutar un Stabat mater eu ia nueva iglesia ¡ vautes v don Sebastian Rico
ccpto será su órgano especial pura con todas iás oriciuus y fón clonarlos de su dependencia.
Constará de ríos partes: ana oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: l. * Los reales decretos integro-quese circulen por el ministerio y tengan relucían con la ndnfi-uistracion de las rentas del Estado y la orgaui/uciou de la Hacienda eu sus diferentes partes. 2. - Las reales órdenes que pot el misino conducto recaigan sobre asuntos de interés general para todos 0 parte de los funcionarios del ramo, ¡os coatribuyentsi ó particulares. 3. 3 La. instrucciones v reglamentos emur
Tanto de frutas de España en ntnmar y extraídas al aire en pomo«, latas v botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-je de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espeta lio del por mayor y menudeo; y eu tlicbus establecimientos se encontrarán los catálogos con el snrñilode las clases y ms precios inas arreglados.
Recomendamos mucho á todas tas casas de comercia, capitanes de Indines y al público en general, que siempre tendremos ■ni abundante surtido de Hulees riel pais ett alinivar, en pumos te todos tamaños, latas de ti tías de ídem extra idas al aire, cujas
tlel colegio del Salvador, que al intento ha arreglado su maestro I). Enrique González, y uo dudamos se apresurarán lósfieles á estimular á unos jóvenes que tan dignamente salten hacer uso de sus talentos.
Colegio de niñas.—Hoy debe tener lugar *n el plantel de educaciou sito en la calle de Cuba, número 55, el acto de caridad, de que hemos hablado
riño. Pero, qué digo, Dios mió! por qué no le he de volverá verla! El ignorar su morada es bastióte razón para desesperar de esta suerte! Y por qué no he de pensar eu ella? Por qué he de suponer que es indigna de mt ternura? No es hermosa? No es joven? No revela su fisonomía un corazón excelente? Tau divertida es ñu vida, tau llena de distracciones y de placeres que delta yo renunciar á una aventura novelesca y poética várias veces, y que consiste en la limosna que dan que viene á ofrecérseme por sí misma? De esta suerte ¡seis de sus virtuosas alutnnas á igual número tleni-discurria á sus solas Ladislao, y la misma incoherencia' ñas pobres.—Esta limosna la constituyen seis vesti-del diálogo que acabo de reseñaros, es una prueba elo- dos completos y una pequeña dádiva en dinero, que cuente, señora, del estado etiqúese encontraba su han reunido las expresadas con algunos ahorros.— BD'tgiuacion. A medida .que pasaba el tiempo, alejan- La señora Da Dolores Perez de González su diree-dola hora del paseo de la mañana, iba perdiendo has tora, se promete un gozo indecible al contemplar el tautes grados su ardor y su confianza. Después de al-1 entusiasmo que sus hijas de educaciou manifiest n Btorzar, montó á caballo y fué á ver á Berney los pre- al dar la expresada limosna, que como un rasgo de parativos de un próximo steeple ciiase. A la vuelta ¡bello sentimiento, les ha enseñado, celosa por la glo-sb bajó del caballo á la puerta de su club; pero uo bien ría de sus inocentes corazoues.—Nos place esta idea bulto echado pié á tierra tornó á apoderarse de él su coucebida por uua directora de colegio y esperamos coustante preocupación. Todas las cosas que hizo le ¡que su realización en el sanio dia de hoy, sea de útil •¡dieron mal. Si se sentó á la tabladel whit fué para per-1 trascendencia para la sociedad.
—El sr. Argente—Este aplaudido actor parte para Méjico, después de haber hecho los mayores esfuerzos por organizar una compañía dramática que rehaciera el teatro nacional entre nosotros: su despe-1 dida es sentida por sus numerosos amigos v por todo* ,u dios que conoceu su roér.to artístico. Acó npañan • I or. Argente el ¡8r. Ruiz y su esposa, la Sra. itltir y el ftrj Alersi acreditado maquinista de teatros, y esperamos! que sea recibido en la tierra que va á pisar con el entusiasmo que han mauifestado por el los amantes del j arte dramático en esta ciudad, los de Matanzas y los ¡ de los demas pueblos de la Isla.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Eulogio Martinez y don Joaquín Vasque/..
giamcntoH emanados ‘I* j«leas Y con-ervns de ¡Jen) y demás renglones riel país que dei propio ministerio, revestirlos de igu rl eircnnst ínula. 4. 3 Las ! ~e espenden pala la expoi tncion en pre< ios muy módicos, resoluciones emunudus de otros ministerios, tamílico de curáctei ¡	, ,‘11 ambas casas hubru constantemente un gran surtido de
general, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleado- j ,	, 0? -v granizados, imito de frutas ríe Europa como del país,
de su jurisdicción. 5.3 Los reales decretos sancionando las deii- ' ?5de hn* ‘buz ('e la mañana hasta las once de la noche
Iteraciones del Cousejo Real sóbrelos asuntos contencioso« de i'1 »■«dHMtpreci« de un realsencillo ia copa: también «e servirá Hacienda ó dirimiendo competencias cou autoridades ó corporu-1 e, í; ,r i1' chocolate, refrescos líquidos de toda tóase, v inos ciones dependientes del mismo, ti. 3 Las circulares, medidas v ¡ \ h"orjs e«rangeros como de txspaña, do todas las clase ucuerdos que loa directores de los diferentes ramos de Hacienda ! conocidas.	. .
dicten en uso de sus atribuciones y ,|e na interés tumbien gene-i Allrenle de ambos establecimientos siempre estaremos nm-ral tiara los funcionarios, eoutribn ventea y particulares. 7.3 Lo--' 1mw,? también tendremos personas muy conocida» del publico documeutos, estarlos y datos ortei des cuya ptil.licuclmi se ennsi V"u-v niteligente», para que se hagan cargo de todos los pe.ll-
■ —	■--- v> » «si ..: -1	> ■	....	.	. .ros
dore coid emente. 8.3 El movimient-r del per-onni ríe Hacienrl en todas sus dependencias. Y 9.3 Los nnu icios oficiales de stib-
Si se pusaá loer los periódicos, fué para que uno tras otro se le cayeran de la mano,sin haber podidore-tsuer nr una sola palabra de todos ellos. Si oyó á sus sungos hablar de las proezas de sus caballos y de sus oainas, su. amigos le fastidiaren, porque sabia de me-, JBor a todas sus historias y aventuras. Cuando dieron a as seis vinieron á avisarle qtie lo esperaba su ayuda " y cámara. Eutólices pasó á vestirse á uno de los gabletes que acostumbran reservar los clubs á la toilette e fes dandys: eu seguida, como se estaba muriendo e necesidad, cenó perfectamente, tomándose por via e consuelo de sus penas tina botella de vino de Mam-PaKje; después de lo cual, encendió uu cigarro y se t i-‘i10 hacia los Campos Elíseos. Asi que ilegó al paseo e|’ °Co uua silla contra uno de los árboles, apartó con I ^e?to á los músicos ambulantes y se puso á meditar, Btistno tiempo que miraba galopar á los pisaverdes e cabalgaban sobre matalotes de picadero.
Oas | ™ao> con 8U cigarro en la boca, hizo allí algu-la e e3.as observaciones juiciosas que puede inspirar y (jle'®e8t'on ^ >«n joven dotado de un espíritu reflexivo Uq ? Un buen estómago. El corazón, dijo entre sí, es recta^aJ10i- estómago ejerce sobre el una acción di-<le v ^i Cl8'va- Ij5ls comidas cambian nuestro modo! la e^ 88 COias I“ vida. Una persona que se desopile ,ay,UUa8' yuelve á hallar su perdida serenidad des-j hun 6 la^er eotnido. Ladislao seguia cou la vista el el «B° í*U|e despedía su cigarro, y con el pensamieuto •illas'80 < e 8" met*‘tac*on> cuando uu movimieuto de Voz <'Ue 8,obrevill° alrededor de él, y el sonido de una; pBeséut6 8U *° arrauearou de su situaciou
otro ^t'uíbay una, decía la voz femenina; en hallando! ,ra estamos aviadas.	I
ABASTO;—HitmtafiM en el presente mes.—Mercado de Cris- ! agtus y utrtt8 „peracioues que merezcan insertarse en iuteiés d, a, el Sir. U. hranetscojose Calderón y Kessel—En el del cu. ,a
de
N
una
uestro joven filósofo comprendió que se trataba j a silla, y volviendo la cara vió dos señoras de
DOLORES DE MARIA.
La esposa inmaculada Del Dios de las alturas,
Su faz cubre velada Entre sus manos puras,
Para que el sol su agitación no mire
Y	en los espacios con su luz espire
Las hojas de los montes florecientes A la tierra se incliuan pesarosas
Y	las sonoras fuentes,
Se detienen gimiendo misteriosas, Revelando en su lánguida tristeza Lo que siente por Dios Naturaleza
Con la sangre bendita del cordero El lloro está mezclado De la madre mejor que ha suspirado: Pendiente de un madero
Cristo, el Sr. marques de Aguas-Ciaras.—En el de Tacan, el gr. 1). Francisco María de Juetiniani—En el de Colon, el 8r conde de Cañongo—Eh el rustro de ganado mayor, el 8r. 0. José Manuel de Espeliu r—En el rastro degauudo menor, el Sr. I). Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Amonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy á los oneo se administra el virus en la «o-cristia de la iglesia auxiliar ríe Jesús Mario, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Bascra -Hoy recojen tos carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 7. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 0 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde....30 pulg. 0 déc. 6 céu*.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A les 7 de la mañana.............  25
A las 7 de la tarde............... 25
REAUMIJR.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la la tarde.........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 77
A las 7 de la tarde............... 76
HIÜROMF.TKO.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de tarde........•____
OBSERVACIONES DEL DIA 8.
BARÓMETRO
A las 7 de la mañana... 30 pulg. I déc.
A las 7 de la tarde...30 pulg. 1 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde...............
REAUMLR.
A las 7 de la mañana. I...........
A las 7 de la tarde...............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana........... 74
A las 7 de la tarde.	........... 7fi
HIDROMETRO.
A laí 7 de la mañana......
A las 7 de la tarde.......
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con
ta Hacienda pública
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, asi como todo los documentos, datos y noticias uo oficiales, cualquiera que sea su naturaleza, tuda vez que interesen directa ó indirectamente al ramo v á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sección el movimiento y estado de nuestros fundos eu España y en el exrrangero.
El Boletín será se nanal, publicándose todos los martes: ten-
25	15
25	30
20	30
20	45
77	00
76	00
86	OO
85	0O
8.	
3 ci	■nt.
0 céul.	
24	OO
25	15
19	15
20	15
74	00
76	00
80	00
84	00
i sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús I cureña de á 5 de montuna y el resto para arquitas de inunicioiia-,
a« que se presenten y hacer todas las relajas posible-’, to quo esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Semlra y couipañíu.	4
ALQUILERES.
So alquila para la temporada de verano
una casa muy fresen y con hermosas vi-tas por estar en una altura; tiene buena sala, cuatro cuarto?, cocina, despensa y dos colgadizo?; linda con la estancia «leí Husillo, muy cerca de Puentes-'íraudes: en la casa «le portal frente ú la pinza de Tacón, « alie de Gaicano eaqnina á la de la Reuiu núm. 144, d irán
drú 32 páginas eu8. ° niurquiliu de biieu papel, con su cubierta i ra/.oi .
de color, y se distribuirá po,; ..„se, icio,i a los precios siguiente»:	alquila una negra para servir á la mi-
Ln Madrid, llevado á.-domicilio, 6 rs. al mes. Ln provincias. 2«.!	/	•,	,	, -y . , ,,	,	^ 1
n. por trimestre. En el extranjero v ultramar, tío por semestre, i 10 -cu,í^,r ,n ° l10-1 Per	6^» d«*mióse en coinoJo
-	1	'	•	•	-	- n	.	* i precio: calle de	i «7 ...- i -<®*—"	• • -
la de la Reina.
L is números de cada ario lormarán un to.no dit idi.ío en dos par- i l!rec,i"¡ CdL®.ííf Gcrva,iu n> 137- éntre la de la Estrella y calza-
tes para mayor comodidad, con su numeración particular y lus| tublas é indices necesario?.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaría de i la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegad--, i de Reul Hacienda, y eu las imprenta? «le la Caceta y del Faro! Industrial.—En Cuba y Puerto-Principe: en las Secretaria? de ¡ ?us intendencias.—En los demás punto? dj la í-ria: en ia? Sub-i delegaciones de Reul Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.____________________________________________2
IPA'JIÜJ 2118901 Oil.
NOTICIAS SUELTAS
Sastrería de Raspali,—Ea esta sastrería
■rita en la calle de lu Muralla, cutre la< de Cuba v San Ignacio e halla de venta tina linda chaqueta rie nin i, la que por su ele-’ gante corte, esqnisito trabajo y porla calidad del raso con que
e*tá formuli.crece aervi-u. por lo--padres que pieu-ie.i niáu-
• larsus hijos al lavatorio y otros uutos de la próxima «emina anta.
D, Félix José RiverOj maestro reverbe-
li.ta, re ofrece á loa Sre«. hacendado* (pie tuvieren algún tren une mont ir en .it- ingenios pura elaborar azúcar, cou la vent ¡a le ahorro de comba-tibie y el pro I ici lo d_- bne.i fruto, ulidez ir el ladrillo, como lo tiene certificado
del trabajo y el economizar
por los senore» li ll eudados á quienes ha construido alguno-' como también horno» de leja*, de rr v.r lie a. ¡de u de i af or ernia lera de alambique, de vapor; máquina- de i, oler, Lñn- alambi-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia compuesta de 4
caballerías «le tierra, cercada de medra, con ?u? urbo.ledas y liten-si ios, vitualla en Puentes-Granuja, cou aguad i del rio Almeu-< Id res, lindando con ia «Je* D. Pedro Bou fan te, de lu mejor calidad, con su? fábrica?: el encargado del cuaderno de la escribanía de
‘U'Ul Se vende un solar cindadela en la calle ’ ¡!r;í««^
del Sol núm. 11 y lz, entre la» del Inquisidor y da lo» Oficios,, bueno» resnltudo», como lo prnebu una que lia construí l„ eu el con21 varas de frente y 30de fondo, producen 15 $ las 4 ucce ¡ingenio Sun José de Sibucun,y por último toda obra que -ib »uria» y 19 cuarto», propiedad en h mitad de las paredes eolia- sUgetn en su» correspondencia* al elemento del fuego Los Sre» ■laute», ron puja de agua y por «umilierò min cloaca que ha eos- hacendado* que tuvieren á bien favorecerle con ulgima obra tudo b00$: en la calle de Neptuno nútn. 27 tratatán de su njn te. que liará á precios moderado», podrán acudir á la imlz-ul de’
Se venden dos casas de manipostería, ta- BeVcoain trente al núm. 88, entre la de la Rein I y ti cimi rehilo
bia y tei«, situadas en Puentes-Grande?, haciendo frente á la ! '1.ne'i0’ (> <‘1, V‘r ,,n.:l esquclu ul pueblo de Hoy o-Colorad«» punto Glor eta y lindando con la ca?a del Sr. cj ide Cuñongo y la ¿e ;' J° úe su re-idencm.	*
Portéis: en las mi-oíasiiiformurim.	3	Uolegio de S. CayetanOj calle del Campa-
io Viejo núm. 138.—Debiendo verificarse los exámenes ^enr-
Se venda iacasa de manipostería y azo- nar*° * ,CJ° u«."1'.—uememio vennearse los exfimeue? gene
tea situada en lu calle de S. Nicolás núm. 145, en 3500$, con ter- 1 a^es eRte instituto, en los dias 22 y 23, dando principio á las reno propio: calle del Tenieute-Rev núm. 12.	4	1 ,',eK , *a tuuftuna, invita el Director á los» Sres. padres «leítuni*
fíp vende la pacta TI de lfl ralle rie T tiT !,a-v	personas «|ue se interesan por la ju^miceiou de |a
,	. --y------—-----------------------	oe veimu Id casa n. oO ae la calle aeiiUZ, juventud, para que con ?u n-i?tencia se dé ú estos acto- la Wo.
¡12 boleas para conducir cartuchos, b idem para avio* de euceu- de zagaan, comedor,, eola, tres cuartos b»jo?, cocina con su cuar- lemuidad que merecen y pueda el que *iHcnb¿ patentizar ni ¡ der, 6 guarda-lanz«ituegos, 6 cacerina« y 6 ro«l¡l!era.?, se anuncia j to para criado«, caballeriza para tres bestias, con una barbacoa ailelnnto de sus uluinnos. Habana y Marzo 21 de lsó.» — ó | jal público para que los maestros guarnicioneros que deseeu lia- ¡ grande, dos despensas, un hermoso algibey pozo en su espacio- Abalo.
¡cerse cargo de la indicada construcción, se presenten en laofi^i- patio, «on otros dos cuartos altos muy ventilados y frescos,	Ta Rpal á ilnqfrp ArrhlPnfrQil'o *A i
ua de la Oire«*cion de este establecimiento de 10 á 12 de la muda- Lcuya casa es de construcción moderna, «le manipostería y ».zo- a » . a	, 7»	c oAxiGUiidUia Ü01
na, donde Fe bailará de niunifiestoel pliego decondicione« y re«i-, tea, y «le excelentes maderas p«>r haberse edificatlo para vivirlu Sant,?,mo »jeramento del Esinritu-í5anto, juega en el preseten nida la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante su dueño. Otra casa núm. 15 en la calle de Paula esquina á la 8ortco1¿ b,llete	,MJ'*** •*'»-	2
en cuj-o dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrez-1 de las Damas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y pozo, toda	Uli'lTiZ. üel Filar IrayOl TOVODa todOS J03
‘	“	*	' ella de mampostería y azotea; y por último, la cuarta parte de i poderes que tenia conferidos hasta,!» fecha, de) >;do en su hiiPt
la casa calle de S. Ignacio esquina á la de Chacón, cuya cuar-: opinión y fama á lo? que antes los obtenían; en el seguro emita porte reditúa tres onzas mensuales «le alquiler, y sé da con cepto de que protéstala nulidad de cuanto« contratos y actos m una considerable rebaja de su tasación: calle del Empe<irado es- tengan á su nombre.	J .j ’
«juina» la de Composteia núm. 59.__________________5 El que hubiere perdido un lio de efectos
Vi?VTA HF PCJPT Avn«	en el vap«»r Habanero, en el viage que hizo de Matanzas ú u-r
*	liObLAVU».	puerto en la semana pasada, Oí-nrra á la calle <1 * los Oí cío« i I
Se vende una negra buena lavanderaj en 44, que especificando ?u con tenido se le devolverá. 3
la tartle en la inorada del Excino. Sr. marqués de Villalba, vlcc- 450$ libres, 9 tna y sin tachas: calzada del Monte frente á la pi-	El doctor ©n HiedÍCÍIlQ. y CÍlTUjía D. IKIartin
presidente de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1850.— la dei Horcon, primera casa de zaguan.^	* ^ Bonaplata ha mudado su habitación del i»ún¡. 09 ai ‘14 (lelaua-
rranci«co de Paula Erice, secretario interino.	3	1	06 V6üd6 UnU mUlUtU JOVeUj SUüU y SIU He déla Amargura, al lado de Iacasa de U^ru. viuda de
ca. Habana 21 de Marzo de 1850.—El secretario, Prisciliano de Vera. ^	2
FERRO-CARRIL DEL JüCARüT
Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de tratar de otros particulares interesantes, se convoca ¿ lo» accionistas de esta empresa para lajunta general ordinaria que «e ha de celebrar el dia 1. 0 del inmediato mes de Abril á las 4£ de