te esta indisposición no ha tenido malos resultados, y to el vapor de guerra ingles Medusa que conducía el! instrumento y manifestó que el resultado fué feliz.no c M- se eucuentra en el estado mas satisfactorio. Con correo de la India, el viento impidió que el timón go- habiendo durado el acto mas que unos cuautos minu-móti'vo de la suspensión del baile 9. M. que nunca se bernase el buque con la prontitud necesaria y tocó en tos.	'	fTrad.)
olvida de los pobres, mandó que todo el servicio que el escollo llamado el Saonmo, cerca del fuerte de San h ra aquella noche estaba dispuesto se entregase ó Juan, accidente que podia ocasionar la pérdida del va- [
Jos establecimientos de incurables, á las monjas Car- por siu los prontos auxilios que se le prodigaron, con , á las de la Concepción, Magdalena y Sacra- los cuales pudo entrársele de nuevo en el puerto.
-Se publican actualmente en Alemania en leu-, periódicos políticos; las provin-
raeuuñ Este rasgo de bondad, tan propio del carácter
de nuestra Reina, es uno de los muchos con que dia- ¡gua alemana 1548
riatnente manifiesta que no se desdeña de extender su . cías del Austria cuentan 74; ia Baviera 115 y la cultos que se han tributado en esta parroquia al Santí-niaternal solicitud ni al mas desvalido ni al mas hu- í’rusia 63’2. El número dé periódicos v revistas dedica-inilde de sus súbditos.	do á las cieucias y letras asciende á 1,102.
__gn cuanto á mejoras materiales, véase lo que
dicen de Areas de mar en 2 de Diciembre.
i —En unas excavaciones hechas
_	Roma en el Transtevere se	_________
A las conversaciones de política, ha sustituido la del Sprementesi, obra maestra del escultor griego Li- la misa con objeto de ador;
i I _ 1A	Ait.po „ion rlol inoro o o mo I noetn nato fntin C,, 1,1.1.. .. .  „	-  ,	__ ___ IA 1 ‘ ' .. I L ’	' i r \ • i	■ _	_
Iglesia de Guadalupe.—A mas de los solemnes
simo Sacramento, en los dias lunes y mártes por la muy ilustre Archieofradía establecida en la misma, sa-
benefictosa ,
esperamos confiadamente que \ ., en obsequio del bien
. ■ •	"_____ 1-. o ,ió /ninntn Ira ano nnaiKm ixai* III o, 1 ir, , I.,
público, impulsará cuanto le sea posible por medio de un atleta que sale de ia estufa y preciable periódico la realización do tan útil como¡ húmedo de sudor.
su apreciable periódico trascedental proyecto.
li0S periódicos de Barcelona del 4 traen también iris las siguientes noticias:	*	: mó
echas recientemente eu hemos que el jueves próximo asistirán las niñas de la ha hallado la estatua ¡ Academia de Nuestra Señora del Cártnen, al acto de
la Magestad Divina.— También nueva Albura,
_	cuyo motivo es grande el entusiasmo que se nota
t onvieue advertir que jsprementcsi quiere decir en los vecinos de aquella feligresía, los cuales como es i , ,	_ ' ge ]¡|„p¡a ej CUerpo natural engalanarán las ventanas de sus casas con cor-
tinas y otros adornos.—Esta noticias nos están grata
En la iglesia de Santo Tomas de Aquino de Pa- j como satisfactoria, pues en ella se patentiza el espíritu hace pocos dias se celebró un matrimonio que lia-{religioso deque están poseidos los hermano de la muy : mó mucho la atención de todos los fieles reunidos en el; ilustre Ardhicofradía, como asimismi Se nos ha asegurado que hoy se ha reunido la templo. Los dos novios eran cojos, pero lo mas partí- aquel barrio, á quienes anima con sus junta de gobierno del camino de hierro de Barcelona cular es que la novia cojeaba del pié derecho y el no- i posiciones ó interes por la fiesta, el ca Í Jas minas de Surroca y Ogosa, ó sea de San Juan de . vio del izquierdo. Cuaudo los dos esposos echaron á neo I). José Molina hermano de la di
muy los fieles de
las Abadesas, á la cual ha asistido Mr. Julio Talabot, andar para dirijirse al altar, un chusco que se hallaba dia. socio de la respetable casa de Talabot hermanos i entre los concurrentes, dijo: ,,Hé aquí un matrimonio —
poseidos como asinnsmos
buenos disposi-ca pitan juez pedá-dicha Archicofra-
IoLESIA DF. NtRA. SrA. DE RAS MERCEDES.—-En
Pedro Nolasco.
de Paris: parece que en ella se han debatido asuutos, que será feliz; esos esposos jamás se llamaran a enga- esta^glesia tendrá lugar el jueves próximo una solein-del mayor interes para la mas pronta realización de j no, porque á lo menos saben ya del pié que cojean. no fiesta religiosa con motivo del dia de su fundador S. tan importante proyecto. So nos lia dicho que uno de;	'	(El H.)	" '	" '
los puntos que se han tocado ha sido el que debiera fi-j :arse para la principal estación ó sea el de partida de IF esta capital; á nuestro humilde parecer fuera uue saliese por la puerta Nueva y por encima molinos que hay fuera de ella. No dudamos en
iunt de gobierno se mirará esto con mucha detención; salón de recibo, por el estilo de ía época de Luis XV	________________________________
de todos modos bien pronto hemos de ver las bandera-;cou ricos embutidos y cobres cincelados con esquisito loues de nuestras sociedades*^ recreo el colosal Mr. las que indicarán por donde se piensa trazar el ea-1 gusto, se evalúa en inas de cien mil francos [esto es. Hales, de quien hemos hablado en nuestro número de mino.	mas de trescientos y ochenta mil francos,") siu contar ayer.
Hállase ya terminado el espacioso y elegante tin- con las colgaduras, ni los tapices, obra maestra de1 '—La favorita.—El próximo jueves por la noche se ■dado de hierro colado que se ha construido eu la esta- los Gobelius, ni los cuadras, que son de inestimable representa en nuestro gran teatro esta ópera nueva cion del ferro-carril de esta capital para tener á cubier- valor.	....	...	-
Eu el comedor, adornado de excelentes pinturas,
*jlT I "
15
00
00
00
oo
úo
REAUMüR.
A las 7 de	la	mañana..............   18
A las 7 de	la	la tarde............. 20
FARENHEIT.
A las 7 de	la	mañana............... 73
A las 7 de	la	tarde..............    77
HIGROMETRÓ*......
A las 7 de ía mañana............... 84
A las 7 de la tarde................ 83
OBSERVACIONES DEL DIA21.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana..29 pulg. 9 déc. 7 cent.
A las 7 de la tarde....29 pulg. 9 déc. 4 cént.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la manana............... 23	30
A las 7 de la tarde................ 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..............   18	40
A las 7 de la tarde................ 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 71	00
A las 7 de la tarde............... «SO	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana..............   85	00
A las 7 de la tarde................ 86	00
LIBROS E IMPRESOS. rJovelas baratas.—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. ° mayor, 4$ 4rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 r. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clamencia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El Caballero D’Armental, por Duinas, 5 ts. 1$. El Abad, por W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem Ídem en pasta 12 rs.; y otras muchas baratísimas. Calle del Sol n. 109, casa particular. 8
La celebre trágica Rachel, que permanece a} fin en — Ásce.nsio.n aerf.ostatica— Nos han asegurado ] pedro^^l^¡?1C!^^f!,^eveenmC^itiV?emóno^aeCn^”^Ü5-
se baila
x mayordo-
Al mismo tiempo se recuerda 4 los cargadores la necesidad de estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de las 24 horas de haberse recitado en el depósito, pues de lo contrario se verá la compañía en el caso de trasladarlos á almacenes par ticulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 da 1850.—José Antonio Echeverría.
REAL CASA DE MATERNIDAD.
Se hace saber á las personas que tienen á su cuidado niño* ¡ expósitos en pensión, que deben presentarlos en el estableci-¡ miento el 30 del corriente á las diez de su mañana. Habana y ; Enero 26 de 1850.—Antonio Sánchez.	4
to tie la intemperie los coches y vr agones. Dicho tin
El óigante.—Pronto aparecerá en uno de los sa-1 . . -	•
*	•	-	- r -	— i régimen economico y adimms
trativo del ramo de sanidad de la Isla deCnba.
Instrucciones de Aduanas, i Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. ; Reglamento de la Universi-
que tan esperada ha sido y que tan feliz resultado pro-¡dad. mete.—La Sra. Stefianoue y los Sres. Salvi y Badiali,
Reglamento general para eljlinos de fabricas.
--------....... _ j.Reglamento para el Juzgado
de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
glado es recomendable por su solidez y su sencilla al j hay cuatro aparadores ricamente esculpidos, que ser-1 licúen a su cargo las principales partes de dicha ópera, par que bonita apariencia. En el frente que mira á la ! viran para el lucimiento de las vajillas, relucieutes cris-1 y esperamos una noche de entusiasmo para el publico
puerta de Mar, se leeu en grandes caracteres dorados: tales y preciosas porcelanas de China, de Sajonia y de “Camino de hierro de Barcelona a Ala taro, y en el Sevres. El oro y el pórfido brillan en la isla del baño: frente inverso que mira al tuerte de Don Callos hay ja aicoba está colgada de raso blanco, tapizada de flo-
la siguiente inscripción: “Primer ferro-carril íuau o-urado en España en 28 de Octubre de 1848.”
En esta universidad se está levantando un local á propósito para establecer la cátedra de física. También se habla de otras mejoras que en el todo del edificio van á hacerse.
Las últimas lluvias esperimentadas en Cataluña han sido altamente provechosas á los campos, liacieti
res. Tiene cielo estrellado de oro; el lecho de terciopelo con flecos dorados. El gabinete de tocador, la biblioteca y el guarda-ropa están adornados y amueblados con el mismo lujo; pero lo mas digno de notarse en el palacio de la actriz es la sala de estudio.
Las paredes están tapizadas de bajo-relieves; columnas de mármol sostieuen un elegante friso ateniense: todos los muebles, los asientos, el altar, los vasos, las ¡de Regla, el oso negro que nos ha traído Air. Armand,
de esta ciudad.
Sociedad del Pilar.—El Domingo último se verificó en esta floreciente sociedad un baile en lugar de la fuucion dramática que estaba anunciada.
Flores.—Las que bajan diariamente de nuestras quintas y jardines inmediatos á los depósitos establecidos en esta ciudad, son en extremo bellas y abundantes, á pesar de la seca de que se quejan nuestros jardineros.
El oso.—Pronto aparecerá en la plaza de Toros
Plan de estudios.
Reglamento de de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura- j les de Fernando 7. c Reglamento de Milicias disci- !
igla
diñadas de infantería v caba-iltiva.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de facultativos! partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta direc-
mam üBWffiBíL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una caga situada en Jesús del
Monte, de manipostería y tejas, contigua á la garita, frente al almacén de D. José de Pona, tasada en 2400$ y se da en 2000: calle de las Damas n. 10 tratarán de su realización.	*
Se vende una posesión compuesta de seis
solares de tierra, haciendo frente á dos calles y por el otro extre moá la mar, dispuesto para construir muelle, con suficiente agua para buques menores, situada á la entrada de Guasabacoa, al fondo del terreno de los almacenes de Regla y lindando con la fábrica de clavos, casa de vivienda de madera y teja, de dos forros y construida á todo costo, con sala, comedor, aposento, un cuarto, cocina, gallinero, pozo fértil, varios árboles frutales y un cuarto independiente de la casa en el centro desterren«, por su ajuste: eu la misma posesión, tratarán._*
~VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, buena lavande-
ra y planchadora; entiende perfectamente del aseo de una casa, sana y sin tachas, con la particularidad de no haber salido nunca á la calle, por su ajuste: calle de la Amistad n. 66 esquina 4 la de San Miguel.
Se vende una negra criolla, de 16 años,
sabe bien marcar y algunas randas, regular costurera: calle del Prado núm. 86,	2
Se vende un mulato servicial á la mano
con principios de zapatero y muy ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle del Aguacate n. 32 impondrán.	2
Se vende un negrito como de 14 años, de
bonita presencia, sano y robusto, servicial á la mano y con algunos principios de cocina: calle nueva del Cristo u. 3 impondrán*
Se vende un negrito sano y ágil para to-
do, como de 9 años: impondrán en la calle de Manrique número 93, esquina á la de Dragones.	3
Se vende un negro joven, de bonita pre-
sencia, de oficio calesero de una y dos bestias, escelente servicial á la mano, muy ágil, sano y sin tachas: calzada de Galeano núm. 74 impondrán.	1
DE IjBliÉlílBl
Íleríu.
Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór rujia.	den ’ 1	f ~ ^
Reglamento de medicamentos ¡nell.
ssecretos.
Reglamento de dieznios-
ANIMALES.
Se vende en cinco onzas de oro un caballo
, dorado, de 7 cuartas v 3 dedo3 de alzada, excelente volantero y [den del Escmo. Sr. O-Don- j también de cordones: el portero de la casa número 9 calle délos , Oficios dará razón.
Se venden doce hermosas yeguas recien-
Diccionario de Escriche, 3.c
¡edición corregida y aumentada, llegadas por el último vapor de Charleston, en muy buen estado
liDiriaiíiDntA ñora dI onraíwnf/o.	°	‘	1	i	»
Reglamento de propios y ur. Reglamento para el aprendiza-
bitrio;
do concebir la esperanza de una abundante cosecha, j lámparas, el lecho y la mesa, son de gusto antiguo. Lo según dicen varias personas que lo han ido á ver á la “Uaua escriben, que han go- único moderno son dos grandes espejos, ante los cuales calle del l'rado número 95 donde lo tiene dicho Sr. y| copiosa lluvia, la cual ha si- j la trágica estudiará el gesto, su aire magestuoso, la gra- lo enseña á las personas que gusten, sin retribución el adelanto délos sombra-|c¡a <¡ . sus ademanes, los pliegues de sus vestidos, l’ue- alguna.
den v, se también cuatro estancias en pie sobre sus
i ge de artes y oficios.
Real Sociedad Económica.
Asi es que de la alta montaña escriben, que han go zado allí también de una copiosa lluvia, la cual ha si do muy beneficiosa para dos.
Eu el Diario de Barcelona leérnoslo siguiente:
Ha llegado á nuestra noticia que convencido gobierno de S. M. de los buenos é interesantes serv cios que prestau las religiosas de la enseñanza eu to- es capaz de olvidaren su aetual prosperidad la humilde tías las poblaciones donde se hallan establecidas, por. condición en que cu otros tiempos se viera. Eu el es
:	pedes lides, dispuestas á recibir toda clase de invocado- brillantes piezas que tocará el Sr. Str
. 1 nes, apostrofes, súplicas y maldiciones.	guudo concierto, y á la cual debe su
V1‘ Pero la Rachel tiene ademas buena memoria, y no tacion artística.
El Vesubio.— Este es el nombre de miado las
akosch en su se-envidiable repu-
Circo-—Hoy miércoles y mañana jueves estará á la espectacion pública el gigante panorama de Stok-
SECCIOK III HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
1.a sección queriendo llenar unas ile sus principales atribuciones, ha acordado con aprobación de la Real Sociedad, que se celebre en el mes de Mayo del presente año una exposición pú
blica en todos los ramos de bellas artes, premiándose á los ex- periol.e' eseqjidasAas que se ofrecen’ al público pór cijas, milla-positores que mas sobresalgan. Ademas de esto hu acordado.»	■1	ajuste,y por docenas á :i v I reales.
que para el mismo acto se expongan al publico las mejores pm-	-=-----— -----------Lz~s------—------------------——•
y propias para carruage y silla por ser de muy buena estampa, y hay una buena marchadora: de lo demas impondrán en los portales del muelle de Luz, casa n. 11, fábrica de tabacos El Ohio.
En 10 onzas de oro se da un famoso potro
; de cuatro años y de raza árabe, propio para padre, carruage ó I silla, pues por sus buenas condiciones puede cualquier persona 'degusto dedicarlo á lo que quiera: se da en ese precio por no : necesitarlo su dueño: calle de la Obropían. 2, almacén de harinas.	3
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
B iva compañía, situado en la calle de íS. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-
.	¿.i,,	,	i i	•	.	•	i	1	^ ‘	1,1 wuttiatiuu uuiilltd el JiIRdllie pe
su infatigable celo en la educación gratuita de unios pléndklo salón de su nuevo palacio ha colocado en el well que se halla eu el teatro del Ciicu. quesecoufiaá su maternal cuidado, ha autorizado al j 8¡tio mas v¡sjble la guitarra de que se servia en su vida Guanabacoa.—La nueva sociedad de esta villa convento de la ciudad de Manresa, para que Pu®íl*n | vagabunda citando iba cantando por las calles y plazas, presentó en ia noche del último domingo su segunda
o, hasta | est¿ su antiguo y ennegrecido instrumento suspen- ¡ función, la cual se comp
admitirse y profesar solemnemente eu el mismo,	__________________ ____________________
diez jóvenes que^ aspiren^ al cristiano y laudable objeto ¡ (j¡do por su correa de cuero de un clavo de oro fijo en
!la colgadura de seda, formando
lujo, élegaucia y opulencia que reinan en el
(E. P.)
—Ayer se ha puesto á la venta los ejemplares de ¡Quienes ella? Su autor, aplaudido en cien producciones, y director de la Biblioteca nacional, dedica la comedia al Exemo. Sr. conde de S. Luis, eu los siguientes renglones, impresos en la primera página.
“No se dirá, lo espero, que al dedicar á V. E. esta obra, busco un Mese lias que ¡a ampare, pues nadie ignora que ya lo es V. E. de todos los escritores dramáticos desde la fundación del Teatro Español y nueva
de consagrar á Dios y á la educación de la tierna ju ventud todos los dias de sil existencia. Semejante dis- eou e[ jiosicion no podrá menos de ser objeto de elogio, por saiou. todas aquellas personas que conocen por experiencia la utilidad de los conventos de religiosas de la Ense- j fianza.
Idem 14 de ídem.
taras qae se encuentren en esta ciudad, y que puedan reunirse, tanto antiguas como modernas, ú fin de popularizar el buen gusto en este ramo, dándose á conocer simultáneamente las bellezas que poseemos: al efecto se publica la siguiente instrucción.
Régimen que se observará en el concurso de premios.
1. ° Se admitirán en pintura y dibujo toda clase ce obras ori-i ginaios ii copias, de historia, decoración, tiaisages, marinas, rc-. La de música de la que es presidente el distinguido , tratos, miniaturas, transparentes, acuarelas,dibujos de uno ó dos j compositor Sr. Rafielin, presentó lo siguiente: una siu- ¡ creyones y ai pastel; y en fin bordados, mosaicos v cualesquiera fouía á toda orquesta: variaciones de (lauta con acom- ! "tr<>s objetos que el dibujo y lu pintura constituyen su principal paiiamiento de piano, y una fantasía para el lniínl0 i'«onto: en escubura, toda obra orijinal ó copia en bajo relieve;
compuso de la graciosa pieza dramática intitulada “La noche toledana” y de varios singular contraste trabajos de la sección de música y la de literatura.—
La circular de 30 de Noviembre último del Sr. ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas á los gefes políticos de las provincias mineras para que inmediatamente que la reciban le propongan los puntos mineros, que no siendo capitales de provincia, merezcan por su importancia establecer en ellos recaudadores del impuesto del 5 por 100 sobre minerales y metales con encargo de expedir las guias, é ingenieros de miuas para el ensayo de metales, va á dar nuevo desarrollo á esta naciente industria, librándola de los perjuicios y retrasos que le ocasionaba el que todo esto se tuviera que practicar en las capitales. A los grandes conocimientos del Sr. Seijas Lozano no podian ocultarse dichas dificultades, que por la referida circular van á desaparecer, y los mineros y fabricantes de Adra, Aguilas y Cartagena y de otros puntos de importancia eu la minería, deben estarle muy reconocidos por tan acertada disposición, de la que también nosotros nos felicitamos.
Cádiz 13 de Noviembre,
El Exemo. Sr. D. Agustín Aguilar Tablada, brigadier de la armada, que ha desempeñado la comandancia general del arsenal déla Carraca y la capitanía del Puerto de Cádiz y que deja en esta ciudad muchos nangos y muy merecidas simpatías, debe embarcarse u-no de estos dias parala Habana á donde va destinado como segundo gefede aquel apostadero.
(P. nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ITALIA.
La Gaceta de Viena del 30 de Noviembre inserta un tratado concluido el 3 de Julio último entre el Austria y los ducados de Parata y Módena, según el cual los plenipotenciarios de estos Estados deberán reunirse para convenir las bases de un arancel de aduanas común. Por el pronto solo se hará un ensayo, y las disposiciones del arancel no regirán mas que por cinco años.
Iba á serjuzgado próximamente monseñor Gaoz-la. que está preso en el castillo de Sant Angelo por delito de imprenta. El prelado se defenderá á si mismo.
Los fundadores de la sociedad de navegncien de ' aporporel Arito, hahiau anunciado que el dia 1? de este mes saldría por vez primera de Pisa uu vapor cou dirección á San Romano, remolcando varios barcos ‘ argados de mercancías.
Silvio Pellico, según dice la Lege ha manifestado que aceptará en su caso el mandato do diputado.
(Papeles Nacionales.)
UO piai,I»,I y una ..mam. paia o. interno estátuat. y Bustos de cualesquiera materia quesean, on instrumento. La de literatura oírecio tres poesías de ¡ tos, &c.: on arquitectura, lus composiciones ó proyectos,
en pianos ó relieve, con aplicación al pais, ó sin ella quiera memoria que se contraiga á este asunto: inel también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas: en
Ioh Sren. D. F. B., D.F. R. y D. Leopoldo Turla,
Concluido los trabajos de las dos secciones se dio principio al baile que terminó á las 11 dejando complacidas á las hermosassocias déla simpática sociedad de Isabel II de la villa de los Baños y las lomas. I daguerreotipo, las obras que reúnan mejores circum Guanabacoa.—Grande es el entusiasmo que reina *	1	.....
sas: en litografila, lo correspondiente á creyón y c
1)E CARRUAGES.
Ea el ínfimo precio de 5 y media onzas se
¡vende una volante usada, fuerte, propia para el campo alqui-¡ler ó pura el uso diario por estar decente y ser de bonita plantí-1 lia, se dá en este precio por no necesitarla su dueño: calle de S. Miguel n. 112| esquina á la de la Lealtad darán razón. 4
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
¡liarán de venta un surtido de carril ages de última moda hechos ¡ de encargos, y por estar los dueños en el campo, vestidos de i gró de seda, con equidad, respondiendo de la solidez por un año.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
TOMAS.—El dueño de este establecimien-
os séanseít» ropa«, situado extramuros, calle del Aguila esquina á la
__	; y cual- i do la Concordia, advierte á sus amigos y al público en general,
coiitraigaá este asunta incluyéndose que atendida la inmensa concurrencia «que ri.nstaiiicmcmc asis-■	1	le ü él, y deseoso de satisfacer cumplida y fielmente lns
exigencias de sus numerosos favorecedores, se lía visto eu la iu-
ornameli-
organizacion de los del reino. V. E.ha regenerado lu entre los vecinos de esta villa con motivo de las prf
escena: V. E. ha mejorado notablemente la condición de los ingenios consagrados á ella, hasta el punto de aconsejar á S. M. que alcancen los efectos de su real munificencia aun á los dramas dados á luz con anterioridad á aquellas tan ilustradas como benéficas resoluciones. Yo, que he ofrecido tan perseverante culto á las aras de Taba, debo como todos, y mas que otro alguno, confesarme reconocido á tan señaladas mués-¡ tras de benevolencia: y lo méuos que puedo hacer es rogar á V. E. que acepte este público testimonio de la sincera gratitud y alta consideración con que es de V. E. afectísimo amigo y atento servidor Q,. B. S. M. Manuel Bretón de los Herreros.	(El H.)
—Litotricia: nuevo instrumento (lilhotrips,) inventado por Mr. Guillon.—De todas las partes de la cirugía, la mas importaute quizá, la que al ménos ocupa eu este momento mayor número de genios inventores, es la lithotricia ó el árte admirable de romper en la vejiga las piedras ó cálculos, que se han formado en ella, crecido, endurecido, &c; y que constituyen una de las enfermedades mas temibles de la pobre naturaleza.
Hemos estudiado con cuidado las últimas memorias presentadas á la Academia de ciencias, por Ci-viale, Lecoy de Etiole, Ileurteloup, Guillon,
«rimas fiestas de la .Candelaria, que tendrán efecto eu los dias 4, 7 yS del entrante Feltrerò.—Se dice que los preparativos son de primer orden por lo cual se cree que dichas fiestas serán en extremo notables.
SÉST-
grub.ulo, los trabajos en cobre, acero ó muelera y medros precio-
de ■
¡une
to por p.l pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor
1-i ............. ..... 1..........*.-
-lineaciou: en i dispensable necesidad do situar otro en la callo dé la Maloja n. -í, stancias tan-1 frente á la Ceiba, qtle bqjo el nombre .1. S i.(, f\ I JO TOMAS, i por la mejor se abrirá por primera vez el jueves próximo 31 del corriente, V
...	¿- 1“------ ......V.tw	..l,..tvttvo,	l'vr. * o ...OJO.	II
disposición del claro-oscuro; y por último en música, toda coin- i110 duda que las personas uue se dignen proveerse en el di
___..................... .1*	tn tmencitrn csilcrun enmnlntniiiénlp «ttfn« mím truín
posición, memoria ó tratado.
Las obras se remitirán al edificio de
to necesiten, salgan completamente satisfechas del trato, barntu-la Real Sociedad, fra incomparable, buena calidad de las mercancías y exactitud en

rudo que contenga el nombre del autor, su naturalidad, d lio, y con especificación de si la obra es orijinál ó copia.
3. - La adjudicación de estos premios V formalidades, asi co-; 1110 todo lo concerniente á los expositores que no sean verdaderos autores,,-demas, se ' j previene el reglamento .
mer-
siem-
Sr. Redactor
la Gaceta.
Muy Sr. nuestro: (leseando los que suscriben mostrar siempre las buenas cualidades del hombre honra-| do y hábil en el ejercicio á que se dedique, no dudamos ¡se servirá V. complacemos, con la bondad que le es característica, eu colocar eu las apreciables columnas de su acreditado periódico los siguientes renglones; siendo este uu favor al que le quedarán eternamente agradecidos sus afectísimos S. Ú. B. S. M.—A. v C S. T. A.—R. A.—P. G.—S. C.—F. M. &c.
Las buenas dotes que distinguen al sastre D. Juan O. Pedehidau. recien llegado de Paris y que habita en la calle de la Habana frente á la tienda de ropas “La Palmira” las demostraría evidentemente el número de favorecedores que concurre á su establecimiento, a-
&-C, y	_
hemos concurrido recientemente á graves y solemnes bierto ha cinco meses, concurrencia que solo su diestra operaciones, cuya sencillez é inocuidad, á lo inénos ! tijera lia sabido atraer. Este hecho bastaría por sí soaparente, cuando se la compara con !a opera cion de la talla, nos hizo una profunda impresión. Den
j tijera lia sabido atraer, ibste tieclio bastaría por sí so ¡ lo á recomendar la habilidad del mencionado sastre; pero no dudando que el público habanero recibiría con tro de poco quizá, eu un artículo especial, expresare- agrado la noticia de poseer un buen artesano, á la vez mos con franqueza el resultado de esos estudios y de que Pedebideau la inequívoca prueba de que sabemos
esos esperimeutos: y expondremos lo que nos parece acerca de los métodos nuevos, de los diversos instrumentos , de los triunfos y reveses que alternativamente han animado y desalentado á los médicos y á los enfermos.
Diremos el asombro que nos causó la habilidad
apreciar lo bueno donde quiera que se encuentre, no hemos vacilado en tomar la pluma para ejecutar mies tros designios.
i,a inveterada costumbre de alabarlo bueno v lo malo por medio de esta clase de comunicados, hijos ya de la verdad, ya del compromiso, ya de la buena amis-
con que Mr. Heurteloup, por medio de su instrumen- tad, hace á veces que la generalidad de las personas to percutor, extraía inmediatamente piedras de un vo- sensatas los desatienda comunmente y dude de aquel lúmen considerable, ó las reducía á polvo impalpable á quien particularmente toca por juzgarlo autor de secón el auxilio de su instrumento pulverizador, pero tnejanta pensamiento; y así. poseidos de tal creencia nos limitaremos al presente á decir que el doctor Gui- los que trazamos estas líneas en honor de la verdad y
llon acaba de presentar á la xVcademia de ciencias un nuevo quiebra-piedra pulverizador , cuyas preciosas ventajas enumeraremos rápidamente.
Cou este instrumento, uu cálculo voluminoso, de gran duración puede reducirse á polvo en una operación de ocho ó diez minutos, y de tal suerte, que este polvo |lithico es lanzado fuera por los orines
de la justicia á que es acreedor el verdadera mérito, no hemos dudado en que quizá sea atribuida nuestra manifestación á una de las causales antedichas; pero repetimos, ella es hija del indisputable mérito de Pedehidau, hija de nuestro deber por los principios que nos animan y como tal debe cousiderarse'^bastándouos dar por ga
desde el dia 10 de Abril hasta el 30, y se entregarán á la comisión L medida, según 1c. tiene acreditado. La circunstancia de recibir que estará dispuesta en este sitio, acompañando un pliego cer- ¡directa y frecuentemente cuanto espenoe, de los principales 1	-	•	...	’idad domici- cad°s de Europa, es la garantía mas positiva de que tendrá
•’	pre un surtido variado, abundante y al gusto del puis.
' Muebles baratísimos—Se realiza un ajuar
, ,	de casa, junto ó separado, compuesto de escaparates, aparador,
ros autores, y demas, se practicará eu los mismos términos que ¡cómodas, estantes, canastillero, sillas, sillones, mecedores, me, prsviene el reglamento de las exposiciones de artes é industria; ¡sas, rinconeras, espejos, floreros, cuadros, quinqué* sofá, bombas* y el acto solemne de la proclamación de premios, se verificará ¡ guarda-brisas, costureros, tinageros, rinconeras sueltas, videles,
simultáneamente con las demas secciones, el dia que se dispon-ga por la Real Sociedad.
4. ° Habrá 12 premios, 6primeros de plata dorada, y los otros 6 de plata, como segundos; ademas de las certificaciones, menciones honoríficas y otras distinciones que acuerden los jueces, según las circunstancias que reuuan los objetos presentados en ! el concurso.
Régimen para la exposición de cuadros.
1.	° Todo el que posea retablos, ó paisages al óleo, ó de otro modo pintados, antiguos ó modernos, que tengan mérito respecto al dibujo, composición, colorido, claro-oscuro, perspectiva, &c., podrá ofrecerlos para (jue sean expuestos al público, y se considerará por la sección como un estimable servicio prestado para llenar el interesante objeto que se propone.
2.	° Al pié de cada cuadro se pondrá su número, el nombre del dueño de la galería á que pertenezca y cualesquiera otras circunstancias que interese saberse.
3.	° El dueño podrá ponerlo en venta en la misma exposición; pero no deberá extraerlo hasta su terminación.
4.	° Ningún cuadro se expondrá siu que lo apruébela mayoría de un jurado de artistas (pie previamente lo examinen.
5.	° Desde el dia 20 de Abril hasta el 30, se admitirán los cuadros, dándose por el presente secretario un recibo para resguardo del poseedor, y oportuna devolución. Habana y Enero 25 de 1850.—Francisco Camilo Cuyas.
casa queros, bañaderas, semicupios, farolas, mesas redondas, id-de aposentos, catres, camas, a-unaduras para mosquiteros, lavamanos, tocadores, buróes, una gran partida de sillas de regilla y mecedores baratos; también tres pi anos y otros vários muebles: calle de Cuba n. 9.2, cerca de la Merced.	2
Un escaparate nuevo de caoba y otro de
¡ cedro para guardar loza, un sofá de rejillas y un aparador de ¡caoba: calle del Aguacate n. 80.	2
Se venden 130 fanegas de maiz superior.
a precio moderado: en la posada de D. Manuel Peniclie, calle del Aguila esquina á la de la Estrella n. 138.	3
Vino puro y barato—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por
pipas por su ajuste.
Realización de tabaco en rama de los me-
jores ríos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y menor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla n. 33 (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de napas, de superior calidad, baen arder; esquisito aroma y sabor, pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Habana.	4
Se vende un excelente piano de seis y media octavas, deinmejorables voces: en la calle de Compostela _________ n. 16P._______________________________________11
j	COMPRAS.
Se solicita comprar una negra excelente
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de I lavandera, planchadora y cocinera, aunque tenga 40 años, sana
istituciones. y sin tachas y sin hijos: calle de O-Reilly n. 23.
LICEO.
Febrero de 1850, con arreglo al arf. 37 de sus constituciones.
Lunes. -. 4.—Función dramática.
Domingo 10.—Baile de máscaras.
Martes.. 12.—Baile de máscaras.
Sábado.. 23.—Baile de máscaras.
Observaciones para, estos bailes.
1.	~ Las máscaras entrarán en el Liceo por la puerta que dá á la plaza de la Catedral.
2.	Se prohibirá la entrada á cualquier individuo que se pre-
sente con disfraz imitando el trage de la gente de color, ó con otros que puedan ofender lo honestidad.	_
3.	e Tampoco se franqueará la entrada á ningun disfrazado ¡ la mano, y una negra muy fiel y humilde, propia para cuidar ñique lleve espuelas, armas, palos ú otros instrumentos ó muebles 1 fios ó servir á la mano: calle de la Estrella n. 138.	3
Se solicita comprar un caballo maestro
i de volante, de 7 cuartas de alzada, manso, sano y sin resabios: i calle de la Reina núm. 118.	4
“ALQUILERES.
Se alquila ó se vende un negro excelente
iro v calesero do trio, por su ajuste: calle de los Cuarteles 10.‘
Se alquila un buen calesero y servicial á
cocinero núm
,uc puedan incomodar á los!_
4. ~ Pura evitar cualquier abuso que pudiera hacerse de los li billetes personales de los ¡Sres. socios, se recomienda á estos v á 1' las personas de sus familias que tuvieren á bien asistir á dichos
rantía de nuestra sinceridad, la visita de su pequeño
! bailes, se sirvan llevar sus biíjetes respectivos, fio! 5. « Toda máscara, sin distinción alguna, será reconocida
ARRENI) AM1KMTOS.
con tanta facilidad como las arenas que naturalmente ¡ establecimiento, visita que mostrará el sello de verdad tes de entrar cu el salón del baile, ñor una comisión de ¡8res. «o- j arrenaatario, appnínn mnphno Anformna	¡que caracteriza a nuestras palabras-	Icios, la cual le entregará en seguida una contraseña que ac redi-J -Clrx oí
Se arrienda la hacienda de ganado mayor
y menor, titulada Piiiur del itio, situada en la jurisdicción del pueblo del mismo nombre; darán razón en esta ciudad en la cale del Sol n. 90 y en la misma hacienda ó el dicho pueblo su
FRANCIA.
Paris 13 de Diciembre.
arrojan muchos enfermos.
La mejora mas importaute es la disposición de la ¡ palauca, colocada en la rodela, y la cual está siempre j levantada por medio de un resorte. Este arreglo hace obrar al lithotritor con mayor facilidad y con mucha
El Moniteur del 12 contiene entre otras publica- rapidez. La palanca, aunque mas corta, tiene gran dones de oficio, 48 decretos haciendo nombramientos fuerza, y la acción del dedo pulgar basta para reducir
en la orden nacional de la Legión de Honor, con una mención sumaria de los motivos de la distinción conferida. El primero de estos decretos nombra á Mr.
Habana 30 de Enero.
á polvo cálculos muy duros.
Las cucharas del instrumento son muy anchas y
______ __________________ _____ poco elevadas, lo que permite tomar y pulverizará
Francisco Arago (secretario perpetuo de la Acade- ¡ ¡a vez gran número de pedazos de piedra, cuando esta Excml8Sr“on Amoñ'oDZu^mPl de Ciencias, y presidente de la comisión munici- ¡ “a sido reducida á fragmentos. Cada una de estas cu-¡ Diputadas de ídem.—Las S pal y departamental del Sena) al grado de gran oficial j charas ofrece en su [.cara externa, y á lo largo de la órdeu.	j tnárgen saliente que aumenta la fuerza sin que crezca
l.a víspera habían sido hechos otros uombramien-i e» 'olúmen sensiblemente, ios, y en los dias precedentes otras distinciones indi- El evacuador, de doble fondo, y colocado en la v*duales á MM. Drouyn de Lhuys y de Rayneval han Srama hembra, sirve cuando esta se halla llena de frag-8¡do promovidos á grandes oficiales, y Mr. B. de Han-! “!eut0® üthicos, para hacer que estos caigan en la ve-ierive, quevá de cónsul á la Habana, ha recibido la £‘Sa- hst,e evacuador, desembarazando con facilidad
cr«z de oficial.	“““	-------------------m'"~
—La cámara del Consejo del Tribunal del Sena,
'i Pues de una larga y minuciosa instrucción, acaba 1 e expedir una resolución por la que envía á Mr. Li-miembro del instituto, ante la cámara de acusación c°mo acusado de hurto dé libros y manuscritos, en perjuicio de várias bibliotecas públicas.
(Traducido.)
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las f» h. 28’ de la mañana: se pone á las 5 h. 32’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Manuel Parreño. Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. I). José Ricardo O-farril v O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El nio. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la una ¡ Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cái^ los Belot y Ld». D. Cleto Díaz de Acevedo.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos. I>. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. 1). Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Rafael Valdes v I).
la rama hembra, permite el rompimiento y la pulverización de los cálculos vesicales todo el tiempo nece-ÍJosé Antonio González.
Escribano.—Br. 1). Bernardo del Junco.
cios, la cual le entregará en seguida una contrasena que i
te haber cumplido con aquel requisito.	, .	, .	.	...	.	. n
Todo lo cual se pone en conocimiento ilesos miembros de | Tierrabien cercado, que linda con elcanimo.de Puentes-Grandes,
3e arrienda un cuarto de caballería de
la sociedad para su inteligencia. Habana 28 de Enero de 1850.-La sección directiva.
CORRAL l>!. < i)\CEJO. '
Animales que existen en él y deben ser rematados
muy inmediato al pueblo, á propósito para recreo ó lo que se quiera aplicar, con varios árboles fruíales y un pozo por concluir,
---- i ql|e ¿ pOCO que se cave dará abundante y excelente agua. Asi-
! mismo se alquila junta ó por separado una hermosísima casa de lo	I vivienda que por su situación es la mas saludable de dicho paru-
“ ^ aami- __	.V, V..	fvaatn ó oata liaoioix.Lv	...... ,1« „11
.---. * , , „ «t •	* i	/, íao nabñ i Se- También otras frente á esta, haciendo esquina una de ellas
mstmcion del Puente-Nuevo el día dos del entrante á las ocho gjoB caluinog> con SI1 faumso armatoste para cualquier clase de
| establecimiento, en lo (pie estuvo ocupada muchos años con
de la mañana.
Cumplidos.—Un caballo mohato, tusado, castrado, de seis cuartas.—Una yegua alazana, lucera, como de seis cuartas, calzada de una pata.—Una puerca prieta.
No cumplidos.—Un caballo moro, castrado, tusado, de seis y inedia cuartas.—Una yegua dorada, de seis cuartas, lucero,
gran crédito. En esta imprenta infoi Piarán.
PERDIDAS.
........... ......=	Se ha extraviado el cuarto de billete núm•
calzada de la pata derecha.—Una vaca color bermeja, quemada 1592, folio 4, para el sorteo ordinario n. 472, que debe celebrarse con el hierro ¡8. R. Habana y Enero 28 de 1850.—Por el admi- ¡el 14 de Febrero; y se gratificará generosamente si saliese pre-
istrador, José Fernandez de Armas.
~ COMPAÑIA DE i l MACÉNES DE DEPOSITO.	j
Sé alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los cuales se les dará buen trato y alimento. Regla 10 de Enero de 1850,—J.Mendive.	^	12 i
~™™^>erro-c Xr Sil dél juca ro.
gario sin que sea preciso retirar el lithotritor para va-	,,
ciarlo, y por consiguiente pulveriza, en un acto de	Sr.
ocho o diez minutos, un cálculo que, cou los quiebra- |). Bonifacio do la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. L). Manuel I
El viernes l.° de Febrero próximo celebrará esta empresa i junta ordinaria de sus accionistas, á las 5 de la tarde en casa de /i • J su Presidente el Exemo. Sr. Conde de Peñalver. Habana 22 de ^nS"1 Enero de 1850.—Joaquín de Ayestarán, secretario.
miado, al que lo entregue en lacalle del Obispo u. 1
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita una colocación para un maes-
tro panadero, para el campo: calle de Villegas zon.
10
piedras empleados generalmente hoy, exige ocho ó González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-diez actos de ignal duración.	guas Claras*-—Ea el rastro de ganado mayor, el Sr. don José
__	.	.	4„lnnm (lo	__Tí’.. íxl	.1„„
ntonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el rancisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-
E1 evacuador está, ademas, dispuesto de modo, ¡p que, si la rama hembra se rompe eu la vegiga, su fragmento se extrae fácilmente. La rama masculina de él ¡naga.
tiene un hilo de plata por medio del cual el pico del „ Vacuna. Hoy á las 11 se administra el virus eu esta misma rama se sacaria sin inconveniente si se ^J^d^Guaia rompiese como ha sucedido muchas veces.
Al mostrar á la Academia el quiebra-piedra de
mañana á la misma hora en la sacristía de alupe.
BASURA-Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
al caSeSuu ^*ce el Diario de Marsella correspondiente Mr. Guillon, Mr. Arago insistió principalmente en la ^ de Noviembre, hacia dos dias que reinaba un ingeniosa disposición del evacuador que permite va-cnto N. Ni. O. tan impetuoso, que los marinos esta- ciar el instrumento, y que no salga, sino del todo eer-v n acordes en que de muchos años no se habia obser- rado, y vuelto á su volúmen primitivo sin que hiera dir ° temPestad tan fuerte procedente de aquella en modo alguno las paredes de la uretra. Mr. Lale-eccion. En la mañana del 28 al querer salir del puer-mard habló de una operación hecha con este nuevo.
Debiendo procederse al remate de la obra de albañilería que ¡ | ha de hacerse en un edificio destinado á un molino y almacenes, i 3 ha acordado la junta directiva de esta empresa, convocar licita-! -j dores para dicha obra, cuyo pliego de condiciones podrá verse i desde este dia en la morada (Je su Presidente calle de San Igna-ció núm. 11, en el concepto de que para adjudicarla al arquitec-, i toque haga mejor proposición, se reunirá la misma junta en la! ¡i i ^ i i espresada casa el dia 31 del presente mes desde las once de la ; ;. ia ígie- maaana hasta las dos de la tarde. Habana y Enero 24 de 1850. > | El secretario, Juan Agustín de Ferrety
I)E
OBSERVACIONES DEL DIA 20. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. 0 déc. 3 cént.
A las 7 de la tarde..30 pulg. 0 déc. 0 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana........... 00
A las 7 de la tarde............ 25 00
Para facilitar el trasporte por el ferro-carril, de los azúcares i j '
; procedentes del paradero de la Union, ó de cualquiera de los de i la línea de Matanzas, se participa á los Sres. hacendados que esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito de	UI1& SOñOTR GSpRñOlR F6CÍ6Il-llegcUl<) <!© 1&
Tillarme« a hasta el punto que se designe en esta ciudad, ni pre- Península, Rolieita acomodarse para el cuidado de una fam.aa, 6 cío de un real fuerte por caja, en lugar de uno y medio reales , asistir á hombres y gobernar una casa, teniendo per sonas que que cobra la sociedad de carretones, según su contrato.	¡ »booeu su conducta' calle de loe Oficios n. SS.	¿