
La casa vigorosamente
i í*or <if.<’rSÍ° í*e*,®,r- Alcaide segundo de la ciudad del Beju-| eu casi todas las naciónos de Europa. No menos se mandó anotar en^edlcho^"^^,bolee d" D.^Jnan^Lopez ^por! estuvo al combatir con este motivo la equivo-insolvencia, en la testamentaría de Da. María Perez.	cada idea de los que consideran a nuestra nación
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad de Matan- como una potencia de seguudo orden, cuando su pro-i tuvo eu trauquil posesión xaa, en diligencias que D. 1-mncisco Gómez sigue coimati). Juan idigioso desarrollo material, su fomento, su progreso, “Disponiém ose e1 Creóle Wz Cue lar sobre pesos, se mandó anotar ««redicho k los!,,®	„do „odor Jd„„¡_	*	^
dá gobernador fue atacada y defendida i ramos peras al olmo, sabiendo que t acabó por ser quemada. La guarní- ‘:EI Delta dice que los hombre!
bienes del deudor hasta la suma de 800$, cuya certificación entregó ert 16 de Octubre de 1843, por D. Fernando de Cas
¡sus grandes elementos de fuerza y de poder, adqui-¡ refuerzos los ex tedicionarios desencantados por la
.	_______________ Aridos en brevísimo tiempo, después de haber sufrido frialdad con que tahian sido recibidos (d), y habiendo
tro y por disposición del Sr. Alcalde primero de esta ciudad, cu- j las terribles convulsiones de dilatadas guerras civiles, perdido tiempo «i trasportar al vapor los heridos y el eludid^ Matanzas*"*1” Manuel del Portillo, escribano de la prueban que es imanación grande y respetable, no , carbón se intimic non fe) e insistieron en ser conducidos Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político y por ante ¡ostaudo lejano el dia eu que vuelva ó ocupar el lugar I á Cayo Hueso. E Creóle fué seguido de cerca por el D. Rufino Pacheco, en ó de Agosto de 1844 se mandó anotar en-: privilegiado en que durante siglos ha figurado.	buque do guerra Pizarro, pero logró escapar ff).
* 9- J,ua.n y Da. Ana María López; en el Por último , volviendo S. E. íi ocuparse de los' Según ud dipacho telegráfico recibido aquí el 24
cion do Cárdena] [cj ge rindió y la expedición se man- al general López cuando desembarcó en Cárdenas, esion de ¡aplaza."	poco satisfechos con e\ caliente recibimiento qne tu-
”	’ para salir á buscar vieron, y en vista del tiempo perdido en recojer sus
no ha de darlas, hombresque acompaftban
calidad de mayoral de los casados tuvo el priv¡le„ de sacarlo y entrarlo en la iglesia, por el muy ¡|¿ ° tre sefior conde de Sulterra. marques de Pinos ' el Excmo. señor duque de Solferino, conde Ceu^ lias y por los señores de Duran y de Ferran qUe te
heridos y el combustible para el vapor, perdieron su vieron el honor de llevar duraute toda la proceri í	----—11— "------z n—— cr-----	los cordones de oro que colgaban de los brazos i*
i- c___ r	----- 1:1.—	.i- ,	.	8 ve
abiertos?.
^laricioc/o Guanab®<maayáMaaÓ3TYaí^r0' D ¿.°^fjopez necios y criminales inteutos de los piratas extrauge- del corriente conTeferencia al Republic, periódico ofi A consecuencia de los autüspromovidMpor 1>. Francisco ros contra esta preciosa isla, dijo que si bien habían cial de Washington, el Casunova sobre concurso de acreedores, ha dispuesto el Excmo.; recibido en Cárdenas un saludable escarmiento, señor. Gobernador político, con consulta	del Sr. Alcalde inavor tia no hubiese sido mayor; que hubiera (leseado ha-
Sorafíoinff'í'IÜ'iíi'1 Br' l>. Bernardo del Junco, se convoque ber tenido ocasiou de escarmentarlos de nna malici a por segunda vézalos acreedores que concurrieron al acuerdo te-L-„ ,	,	. ,	, , .	.,
nido ante dicho Excmo. Sr., á fin ae que comparezcan en la es- j	'****’ pwcs no hay (lucia, que habrían sido exter-
enhanía á ratificar el acuerdo, y á los no asistentes instruirse de j minados del todo si rúas adelante hubieran llevado su el y que expongan en respuesta firmada lo que les convenga, audacia..
despu'es'ifel’iíltirno anuncio noVe prasenTan.l“'ImbrTpor ratifi-!	. tenores dÜ<? P°r último S- »* aconsejo sobre las mismas costas (tajo la bandera de los Estados-Uní- !guíenles lineas:
cado el acuerdo respecto á los primeros	y se procederá á dar á ! tQd° la prudencia eu esperar cuando se nos amague;j dos.	El	vapor Laitinuc	se ha hecho	a	la mar y deberán	-Hemos	sabido	que	el	general	López	llegó	á
la causa el curso legal.	'	c—3	| pero asi que se dispare el primer tiro que el segundo ¡ reunírsele	las	corbetas	Alhany	y	Germantmcn	y	el va-¡ Montgomery	(estado	de	Alabama)	en	el	tren del	Este
Alcaldía mayor de la Habana y *«ya/t»d/tc¿vn.—Habana sea firme, pronto, que es el modo de acabar mas breve, ¡ por Vixen. Este despacho ha sido después comproba-¡de anoche y que lo aguardan en Mobila para maña-fe^ SíTdfsX«0::!Estam08 e“	de “° tener uada/lue ,eUler: r	-»«no periódico que publica la; na.”
nítí-ifll xx».	..............• .. ........ ..i i- •	• ifififimos cuanto« « mmpintos son npppaanna nara rfinpilpr Anp.il p. fifi avfir.	I	*------------
, p	j • - „v* iii, iic. uicpui-stu oo le en.e pin nu.uiu tte 1(1 VI (l(,e Lí l i	.	.	I
oficial en tres números consecutivos puraque al dia siguiente 1meemos cuantos elementos son necesarios para repeler después del ultimo anuncio ú primera uudiencia se presente en ‘ toda clase de agresiones si se luteutaee atacar n uestra este juzgada á contestar la demanda que en juicio verbal y so-1 integridad nacional, venga la ofensa de donde viniere, ere pesos le establece D. r nmetsco Rovira, apercibido de que a •	«¡	|.’	.. v,. .
se le lullai-á en relatldía, parúudule el perjuicio que bava lugarJ .,	?. c ,	, ,	'	* , P *	11
—Galiauo.	...	«p. | la Iíeina!! tue dado con el mayor entusiasmo por
todos los circunstantes, los que, poseidos tambieu de noble admiraciou y simpatía hacia el Ilustre Gefe de cuyos labios acababan de oir palabras tan sentidas y gratas, exclamaron todos á una ¡Viva el general Roucaliü. S. E. se dignó manifestar que los vivas correspondían á la Reina Ntra. Sra.
-------. • ♦-----
[Del Alcance al Diario de la Marina.]
LLEGADA DEL FALCON.
Ayer mañana entró en nuestro puerto el vapor Falcan de regreso del de Nueva-Orleans á donde llevó
valor í insistieron se les llevara á Cayo-Hueso.
“¿Que tal? ¿Donde están esas tropas que iban á¡ la Cruz. Las vistosas y ricas libreas délos laeav reunirse? Donde andaban los cubanos con sus brazos que seguiau detrás de tan dis iuguidos caballeros ves'
~ _____ tidos todos de negro con colas de mas de dos vara
Oú sont ils......Oíi sont ilsl......	de largo y la pompa y la solemnidad con que se pr *
Dispersís! Disperses! Disperses!	sentaron todos los asistentes, contribuyeron á dar i
Tousl	ila procesión cierto carácter tradicional y aristocráti^
presidentedióórdenes terminan-j “¿Escarmentarán ahora los incautos? ¿Creerán to- co que no había presentado en muchos años niu.^. tes á los comandintes de los buques déla escuadra davía las mentiras y los cueutos de los que les hau con- : na de nuestras solemnidades religiosas ni civiles. americana que sel halla en el Golfo, incluso el vapor ducido al precipicio, del cual se han salvado milagra- pasos salieron en general con brillantez, expecialmen8 Saranac y la fragua Congress para que aproximándose sámente? ¿Habrá quien se una otra vez á tan loca ten- te el del Sauto Cristo ya mencionado, cuya im». e á las costas de Ci^ia impidiesen el desembarco de la 'tativa? Veremos: nosotros estamos alerta, ya que ellos extreuó ademas do los cordones referidos úna riqu "
sima tohalla de cachemir blanco, sostenida por Ua'a rosa de terciopelo negro, bordada de muchos y grai) des brillantes.
Entró la procesiou á las diez de la noche de, pues de haber recorrido la parte mas notable de la ciudad.
Idem 15 de idem.
expedición, y quejen caso de haber desembarcado no ¡no quieren estarlo.
permitiesen el dej-efuerzos y auxilios que llegasen á Por último eu el Picayune del 30 leemos las si-
Abeille. de ayer.
A lo que dice jiuestro eorrespousal sobre el último j
j De Figueras dicen que habia llegado en efecto Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans)^ se“®r ('a8®’ pintor del gran teatro del Liceo (|e
punto de que habl^en su carta agtegal'eniosjo siguien-1cu	‘27 de^Mado-Ta“ única'parí j Barcelona con el maquinista y algún otro artista, dé"
el	ticulandad quemsertande Europa se reduce á varios pendiente,i del mismo, los cuales parece estáu con-
té, que es lo publicado el 20 de Mayo en Inlelligencer y Ilebublic de Washington, órganos cíales:
“En estos últilnos dias ha recibido el gobierno noticias según lascua|es aparece cuino muy probable que so ha puesto en pie dentro de los Estados-Unidos una orgauizacion militar formidable tauto por el número como por el carácter de los comprometidos en ella con objeto de atacarla isla de Cuba y trastornar su gobierno. Según estamos informados el presidente de los Estados-Unidos, inmediatamente después del recibo de las uoticias, dispuso,.,uo l„o buques ile la escuadra destinada á la costa de los Estados-Unidos (1), como tam-
Alcaldía mayor de la Habana y su jurisdicción.—Habutta tf Mayo 29 de 1850.—Ignorándose el paradero (lei Ldo. O. Tomas alaría Ferrar, he dispuesto se la cite por medio de la Gace-tó- oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del úliiuio anuncio á primera audiencia se presente en estejuzgádo á contestar la demanda úue en juicio verbal y sobre pesos le establece D. José González; apercibido deque se le fallará en rebeldía, parándole el penuicio que haya lugar.—
Galiauo.	' C—3
Por auto proveído por el Sr. D. J uan Ramón de Ochoa, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez dei juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. l>. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Bolbes, está prevenido oo oonvoAjue á O. Femando Noriepa y demás deudores del finado, para que en el preciso término de tres dias contados desde el último anuncio ocurran k la escribanía de cámara del antedicho juzgado á ma-oifestar y satisfacer sus respectivos adeudos, con apercibimiento
(i© lo que haya lugar eu caso que no lo verifiquen.	C—3	.	.
DE OFICIO.	correspondencia en que se uos
Por auto proveído por el 5Sr Alcalde mayor primero D. Ru- ila impresión causada allí por ese suceso y ío demas in-rnon Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, e3tá mandado 'teresante que los periódicos nos otrecen. ve cite, llame y emplace por tercera vez al Ldo. i>. Ramón, Apéuas el Falcan ¡legó á la Baliza el 25 se tras-Marrero, para que en el termino de nueve días se presente a .. 1	, ,	... e .	. 6. , , ,
guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse I Mitierou desde allí a. la ciudad del IVlisisipi por telegra-de la culpaqtte le resulta en la causa que se le sigue por ha- Ifo las noticias del desembai co y reembarco de los pira-ber supuesto que la cantidad qne mantenía en su poder perto-1 tas, pero en los términos mas vergonzosos para los que leneciente A L>. Francisco Soler, la habiapuesto en la secretaría;, jue„0 tuvieron que confesar que las pouderadas huestes apercibido en su defecto de declarárselo incluso en las penas . ;	!	.	,	1	. X ,	■ ,■
de la ley.	C *__6 j de heroes huyeron cobardemente. LI 2b los periódicos
Por disposición del Excmo. rir. Gobernador político, con la j vendidos á los piratas, y que se conducen como dignos consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D.Justode Sandoval ylórganosde estos, llenaban sus columnas con noticias .,	, ,	, ,	,. ,	, .	. „ ; ■	,
mt?3ai'í vrfor,a.nt? D¡ Joaquín Trujillo, á consecuencia del fürjada9 de ,a Habana, pero sin poder ocultar á las per- gemente deberá legar el jueves próximo á Cuba, don intestado de Da. Mana de Jesús Estevez, se ha de rematar el J	. ,	,	, r, .	1	-	0 ,	1. de se cree que se hallara con la Germantown, la A Ibanv
día 7 del corriente á la hora de costumbre y en ias puertas del s°uas imparciales los hechos de mas tutores. L uitiertos !	, „.
juzgado, un ne^ro noirbrado Pablo, como de 45 años de edad, | de baldón para con los mismos que habían logrado alu-i *	_
dian disminuir el efecto de la ignominiosa derrota; mas
e ;	que insertan de l'iuropa o„ ___- --------- , ,	.	.	.	,
où- pormenores de las noticias llegadas á los Estados-1 trata“d» las Pinturas, maquinaria y demas accesorios Unidos por el vapor Hibernia cuya principal existencia , *lue deben dejar al corriente aquel inagnífico y ele-ya conocemos. Dichos pormi n tres son los siguieutos. Sante teatro, el cual, luego de concluido, creen que MM. Mole, Thiers, Serryer, Montalembert, el gene- ”° tendrá otro rival en Cataluña mas que los de |a ral St. Pruit y el General Grarnmout habían sido lia- ca,,,ta,	_	.
mados al Eliseo donde permaueiiaron eu conferencia:	sell0r gefe político de esta provincia, acotn-
hasta las dos de la tarde. Suponíase que el ministerio Pauado ‘ 0 administrador de bau l ernaudo, fué ante sufriría una modificación, ó que seria reforzado por al- : aJ’el’ a este Re:d sitio con el objeto de reconocer y gunos miembros de la derecha. El 30 de Abril habia matear ia línea que ha de seguir el camino vecinal vuelto M. Berryvt ul Eliseo.	i*?116 va a construirse desde el puente de viveros ree-
meneionado pueblo.
Idem 19 de idem.
Bcrrya___________ ___________________
El general Gemeau habia sido nombrado coman- ¡tamente al
,	r._____ ,	dante de las tropas francesas en Roma, cuyo número,
bien el vapor baronac y la lragata Congress, saliesen . ,•	. ,	1	,. .	,	c„
i v	n	asfcendia al dé una división, pues el General Barra guay I
dias pasados la noticia de la dura lección recibida en en el acto pal a la isla de x. uoa ton et nn de ceiciorar->de Hilliers regresaba para ocupar su puesto en la) Dícese que de un momento á otro van á remitir-Cárdenas por los piratas. A continuación publicamos! j® d® ^ “'S«”3militar organizada en «»	i Asamblea.	pianos para la canalización del Ebro, obra ex-
,os halda de ^^"^Tnvadirla y ^^1°^ gphiero<fen'cuyo; . Una carta de Roma del 2i inserta en el Na«o»a?e celen,ejecutada por uno de los mejores ingenieros _______________	_____i„„;„„.;.__;____ ______ .i...,__,	¡ de r lorencia, anunciaba hallarse en prensa una carta p'“ r rancia.
caso, según las instrucciones expresas dadas al efecto deberían esos buques impedir el desembarco de la fuer za, ó que se llevase á cabo tal expedición ó einprosa disponiéndose además que si se hubiese practicado ya un desembarco so impidiera el de refuerzos ó armas y víveres conducidos bajo la bandera de los Estados-Unidos para el auxilio de la expedición ó empresa. En conformidad á estas órdenes tenemos entendido que el Saranac se hizo á la mar el sábado último y proba-
de campo, tasado en 350$: el que quiera hacer postura ocurra á ¡cinar, pero que se mantenían á ’la espectativa, preton- L ,,Se	í,u*lddtJ®3 esperanzas de que toda la
la escribanía del actuario á instruirse.	C 2—0	A:f\„ u	tuerza naval habra llegado á la isla de Cuba autes que
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ,	.	,	„	, , ^	^ ,	Tt	i i
ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis ¿como ocultar la tuga del Creóle a cayo Hueso y la vuel-Navarro v por ante I). José de la Cruzy Velasco, se declara in- i ta de los aventureros? Así es que para mayor confu-testado el fallecimiento de Da. Muña de la Luz Brito, y por sus i8jou guya no tardaron los diarios del mismo bando, pe-
herederos á los que por derecho corresponda, disponiendo se con-	nafrado* en ¡r descubriendo la verdad nublicada
voque á estos para que en el término do ocho dias ocurran al Iro “° Pagaao* ei1 11 aescapueuao id veraaa, pupiicaaa juzgado á deducir sus acciones.	C 2—0 ya desde el primer momento por la Faina, ror lo que
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-j nuestro corresponsal dice clel Franco-Americain podad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pe- drán juzgar los lectores de lo ocurrido con los demas. dro Cervantes, v por ante el I)r. D. José Pórtela, á consecuen-! tta ° i
cia de la causa formada para descubrir los autores del asalto y ¡	aquí la ca»ta de nuestio coi spo ,
robo hecho á D. Bartolomé Cicilia, sé ha dispuesto se convoque a la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo que se halla depositado, de las señales siguientes: dorado, calzado de las patas de atrás, tuerto del ojo izquierdo, de sei.s
cuartas de alzada, para que en el término de tercero dia des-	-	L	.
pues del último anuncio se presenten á hacerlo constar. C 2—Oj *a los periódicos habían publicado un despacno tele-En la sumaria averiguación que se instruye de oficio en la ¡gráfico en que se anunciaba la entrada y salida de los
Nueva Orleans 29 de Mayo.
El ansia que se advertía en los españoles residen tes aquí el dia de la llegada del Falcon es inesplicable.
lamentaría.	l •>-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo J Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, dado á consecuencia de la causa criminal seguida con
Alcaldía mayor cuarta de esta capital, y por ante el Br. D. Ber-1 piratas en Cárdenas, y esto, que no se explicaba has nardo del Junco, sobre acreditar si fue o no fraudulenta la venta í *	. r - R	^	j ^
que hizo el pardo Antonio Y'idal del dominio directo de unacasa |tante’ (ue suficieule para aumentar la cunosi d 1 y de su propiedad, sita en el barrio del Cerro, calle de Sto. Tomas, i deseo de conocer los pormenores y de saber cual ha-á D. Adolfo Rubín, ha dispuesto S. S. se cite á D. Zacarías Mi- bia sido el comportamiento de nuestros hermanos. A fiaea en tres míraero8(le la Gaceta oficia!, para qUe a! segundo |as se¡s de ¡a tarde míos se trasladaron á bordo del día dei ultimo anuncio se presente en el juzgado para cierto acia-	,	„
• • •	> . . .	•J -B ■ i •	- - - vapor y otros a esperar sus cartas al correo. Apenas
fueron éstas entregadas cuando cada uno las abria con ansia y anunciaba las noticias que recibía, leyéndolas en alta voz, llénos de júbilo, como que en todas se encontraba la consecuencia de una acertada administración, y probado el valor y fidelidad de los españoles de ámbos hemisferios, tan atacados por la prensa de este pais. Las acertadas providencias det gefe que manda la Isla fueron altamente aplaudidas, llegando á su extremo el entusiasmo y satisfacción cuando uno de los que allí estaban aguardando como los otros su correspondencia, ofreció varios egempla-res del número del Diario de la Marina correspondiente al 22 del actual, que comprende las últimas noticias y un sensato artículo de la redacción. A pesar de las bravatas y sarcasmos de los enemigos del orden, ni un momento habían dudado los buenos españoles que cual siempre saldría triunfante el glorioso pendón de Castilla, que eu tantas ocasiones los ha conducido á la victoria, y que tantos (lias felices diera á nuestra nación, trabajada es verdad durante largos años por la desgracia, pero que se levanta refuljente para ser no menos fuerte que eu sus mejores tiempos.
No por eso sin embargo han cesado las suposiciones y calumnias. La prensa, mas enfurecida que nunca, poi que vé empezado á castigar el atrevimiento de unos cuantos alucinados, llena columnas todos los dias queriendo probar que es justo el robo y la ruina de un pueblo tranquilo.
Pero como la verdad al fin se hace lugar, los periódicos de hoy refiriéndose á lo dicho por el mismo Igefe de la expedición, prueban la falsedad con que ¡ellos mismos habian contado la entrada y salida de ; los aventureros, y la certeza de la relación hecha por los papeles de esa capital. ¿Qué se hicieron los héroes,'los invencibles, los inmortales? Severa aunque no suficiente lección es la que han recibido!
Uno de los periódicos publicados hoy, Le Franco-Americain dice al hablar de la expedición contra Cuba:
Vamos al fin viendo claro sobre esa expedición,
cion iinpor(ante ála buena administración de justicia. C 3—O Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. Ü. Miguel F. de Porto, en 25 del corriente, eu la testamentaria de i). Andrés Prince, está prevenido se cite á los acreedores Da. Luisa Elena Cliapdú, Mr. Ketlel, I). Domingo González, I). Valentín Martínez. Mr. Wi-lian Sabá, D. Guillermo Leterier, D. Domingo Lamulliere, D. Nicolás Bomar, Fernandez y compañía, D. José Hernández, D. Luis Martínez, D. Juan Lusules, Santiago el zapatero, Mr. Fe-Uoves y D. Pedro Rovillon, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en dicho juzgado á manifestar por respuesta firmada lo que se les ofrezca sobre la liquidación de créditos que se ha formado, y á representar lo que convenga á sus derechos, apercibidos en su defecto de que procederá á su aprobación y se dictarán las demás providencias que correspondan ú ia pronta conclusión de esta envejecida testamentaría.	C 3—0
D. Meliton está man-¡ seguida contra el moreno Gabriel Rodríguez por haber herido con un cortaplumas á D. Eligió í’alderin, se convoque u laspersonas que se consideren con derecho ni referido moreno Gabriel, pnra que en el término de quinto dia después del último anuncio, ocurran á la escribanía del actuario á deducir el que les asista. (' 3—O INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrnzábul,se citano todos los acreedores del teniente D. José Raveiro para la sentencia de graduación que hade pronunciarse en el incidente á su testamentaria, formado para tratarse de la
calificación de sus créditos.
C 2—1
GACETA DE LA HABAN A.
Mártes 4 de Junio.
haya podido efectuar su desembarco un número con siuerable de los comprometidos en la expedición, y que impedirá laiufraccion de nuestros deberes de amistad y paz hácia España.”
A lo que precede agregaremos lo siguiente, tornado de la Patria del 29.
COMPLETA DERROTA
DE LA EXPEDICION CUBANA.
Fuga del general López.—Los „héroes” de Cárdenas abandonados por su gefe.—Mas cuentos asombrosos etc. etc.
El domingo á las once de la mañana tuvieron el honor de presentarse en Palacio al Excmo. Sr. Gobernador Capital! General Conde de Alcoy, todos los Síes. Geles y Oficiales de los cuatro batallones de ’Sables vecinos déla Habana. Creado este cuerpo como por ensalmo apénas se supo que los filibustieres ha-1 biau profanado uuestras playas, no habia podido aun j que hubiera ganado mucho manteniéndose secreta tributar ese homenage á la primera autoridad (lo la ¡por algún tiempo mas. Difícil sera encontrar un he-
uio-
mas
Isla, y apresurándose á cumplir este deber en el mentó que cumplirlo podía, ha dado una prueba del patriotismo y sensatez que le animan.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General en
eho semejante en la historia, un hecho por el que se haya metido tanto ruido y que haya producido tan ridículos resultados.
“Ah! tres veces ah! Los laureles que prometia el
un extenso y elocuente discurso, que nos ha sido i m-j general López se han marchitado ántes de cogerlos, posible retener en la memoria, manifestólo muy gra- jy lo que decía el gobierno español, considerado como toque le habia sido ver que apenas se abrieron sus fanfarronadas, se acerca mucho á la verdad.” labios eu las preseutes circunstancias, se formaron ins-; "Los trescientos valientes del general López, que tantálicamente estos batallonescompuestos de personas j habían visto el fuego de Palo-Alto, y de los que cada de distinción por su patriotismo, honradez y arraigo,	«•".»«¡Ha.-i.ha >m héi-nn. no »n han atrovld« »«.
á cuya cabeza se halla uua persona acreedora á la cousideraciou pública por su lealtad y posición social. Dijo también S.E. que elórden con que habian sido formados los batallones era la mejor garantía de su
mío se consideraba uu héroe, no se han atrevido es tando en tierra á hacer frente al enemigo. Seguu la confesión de los mismos partidarios y amigos de Nueva-Orleans fueron intimidados c insistieron en hui
El lúnes en la noche dimos en una hoja suelta las noticias mas recientes acerca de la malaventurada espedicion y en otro lugar se verá lo que eutónces anunciamos al público. Las noticias couteuidas en dicho „lcance no estaban calculadas para nosotros, pero como „en tiempos de guerra todos los medios son líci-citos” nosotros pusimos en juego uuestras maquinaciones y en uu momento descuidado „tiró el diablo de la mauta y se descubrió el pastel.” Lo cierto es que ,i uo haber sido por nuestra activa vigilancia y los es: fuer/.os continuos que hacemos por adquirir todos los pormenores dignos de crédito los enemigos de la verdad hubieran ocultado al público el hechtt de la fuga vergonzosa del general López y sus secuaces, con lo cual ha cumplido uno de los pronósticos que leiiiamos atizados de mucho tiempo atrás. Veremos si ahora creeu los infelices á quienes han tratado de alucinar los amigos de la invasión que los cubanos les aguardan con los brazos abiertos.
El órgano oficial de los expedicionarios en esta ciudad [periódico que se ha grangeado en estos dias el desprecio no solamente de los españoles y sus descendientes, sino de todas las personas sensatas y de sentimientos honrados] al dar la misma noticia que dimos nosotros añade que el general López y su ayudante [don José Sánchez Iznaga] después de haber sido arrestados en Savannah fueron juzgados por el juez N¡-chols de la corte de distrito, y que no habiéndose presentado testimonio alguno contra lo-> presos, fueron descargados y puestos en libertad á las once y tres cuartos de la noche del sábado último; que una multitud considerable acompañó á los patriotas al City Hotel, donde paraban; aclamándoles con vivas atronadores, y que el domingo á las siete de la mañana salieron para el Oeste, en el ferro-carril de Macón, sin duda con el objeto de rehabilitarse para dar otro golpe mas seguro aun.
El mismo periódico que uos cuenta todas estas pamplinas dice que el general López fué arrestado por una orden del presidente recibida por telégrafo magnético. A cualquiera ha de ocurrírsele pues lo absurdo y extravagante que es la noticia de que en circunstancias semejantes un juez de distrito tenga facultades para juzgar y poner en libertad á un reo cuya ofensa consiste en haber violado el territorio donde se le ha arrestado, y saqueado piráticamente el territorio de una nación amiga de la que dispone su arresto. Todo esto Cabe en las columuas del órgano oficia! de los expedicionarios y en las cabezas de sus sapientes redactores; pero no creemos que quepan eu la cabeza de uiuguno que esté en su sauo juicio y sepa cual es la condición del crimen que^causára el arresto de don Narciso López.
Sordos á la razón y á los principios .le respeto y consideración internacional, claman algunos periódicos preguntando con qué derecho ha dispuesto el general Taylor que se examinen los buques de los expedicionarios ó se arreste al general López. Creemos que como primer magistrado de la nación, y como fiel ejecutor de la constitución, pisoteada por unos cuantos majaderos, e! presidente Taylor no solamente tiene dere-
enciclica del Papa dirigida à los obispos, asi corno la
Según las últimas uoticias, el Emperador de Rusia era esperado en Vnrsovia. Los acontecimientos de Erfurt habian dado márgen á acaloradas discusiones.
Barcelona 23 de Mono.
concesión de uu consejo de Estado, un nuevo sistema I Sabemos que el Sr. D. Gervasio de Girouella de municipalidad y una carta pastoral á todos los ge- | Intendente que ha sido de Filipinas, recien llegado nerales de las órdenes religiosas.	á esta ciudad, y persona tan recomendable por sus
conocimientos especiales en su ramo como por su cultura y afición á las ciencias y artes liberales, posee una preciosa porción de objetos de nuestras colouias del mar de la China, y muchas pinturas al óleo hechas por los chinos, todas de mucho mérito, y que niani-
„ , , , ,	.	. , -	.	,	¡fiesthu el estado de este arte eu aquel celeste imperio
Se hablaba mucho de la convocación (le uu congreso Todofj estQg ohjetoS; ,an rai.os C0¿0 notables, p¿e(leu
europeo.	.	i constituir un museo de no pequeña importancia. Ade-
Uua_ carta de Coustantmopla del 10, decía que ma8 de esto, el señor de Girouella, durante su permanencia en Manila, ha mandado formar un volu-miuoso álbum de vistas de aquella isla; trajes, usos y costumbres de sus naturales; producciones vegetales y marítimas, con una explicaciou de las láminas, libro tau importante como precibso por ser único en su género. Dicho señor á su paso por Italia ha adquirido también varias pinturas de mérito, entre ellas una hermosísima copia de la Mador,a del Cardenillo que mandó sacar á nuestro compatriota el acreditado piutor señor I’almerola. Hemos oído á personas inteligentes hacer los mayores elogios de esa obra, eu la cual están reproducidas con admirable exactitud tedas las bellezas de un original cuya celebridad es bien conocida.
Fttad Effendi era esperado el 12 de su extraordinaria misión á San Petersburgo con motivo de los refugiados polacos. La llegada (labia ocasionar un cambio en el gabinete otomano, siendo depuesto el presidente del Consejo de Justicia, Arif Bajá, para que le remplazase Ali Bajá, Ministro de Relaciones Esteriores. Fuad Efléudi debia ser elevado á la dignidad de Bajá, y nombrado Ministro de Relaciones Esteriores en lugar de Ali-Bajá.
Eu Ragusa, Sicilia, habia habido el 14 de Abril un violento terremoto de resultas del cual habian padecido mucho varios edificios.
El 19 de Abril publican los periódicos se habia cou cluido un matrimonio entre el príncipe Adalberto, hijo del príncipe Albretch de Prttsia, y Teresa Elssler, hermana de la célebre bailarina. El rey habia dado su permiso para el matrimonio, concediendo á la desposada el título de Madame vou lianiim. De este modo quedaba legitimado un hijo del príncipe de siete años de edad.
Después del Hibernia habia llegado á Halifax el vapor Europa con las noticias del 8 del pasado. Acerca de ellas los periódicos de Nueva-Orleans no dan mas que un ligerisimo extracto telegráfico que solo se educe á lo siguiente:
La celebración del aniversario de la República ’■n Frauda no había ocasionado ningún desorden.
Los puertos de Grecia seguían bloqueados.
F.n cuanto S las noticias comerciales, vemos que el azúcar tenia mas demauda y á buenos precios, y que el café manifiesta alguna tendencia á bajar.
NOTICIAS NACIONALES.
VARIEDADES.
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de una exposición promovida en 30 de Enero último por varios dueños y representantes de fábricas españolas de hierro, en la que manifiestan los adelantos que por sus esfuerzos ha logrado dicha industria en sus respectivos establecimientos; y solicitan, como medio do protección de parte del Gobierno, que los arsenales de la Marina militar se provean en lo sucesivo para sus atenciones de hierros procedentes de fábricas nacionales, facilitándoles con anterioridad noticias de las cualidades qne debe tener cada clase de dicho mineral que consumo la Armada, según el uso á que se destine, asi como modelos de aquellos efectos que deben entregarse prontos ya para «1 servicio, sin recibir en los arsenales nuevas formas, como anclas, cables de cadena &c. S. M„ que en su celo por el fomento de la industria nacional se habia anticipado ya á los deseos de los exponentos mandando adquirir en las fábricas de Vizcaya todo el surtido de hierro con que se lian construido en Ferrol diferentes buques de guer
Barcelona 23 de Marzo.
Anteayer después de medio dia salió el eminente cantante Sr. Tamberlick en el vapor Elba para Marsella, y de allí á París y en seguida á Londres, en uno de cuyos teatros va a cantar por cuatro meses. Tatn-berlick, que tantos triunfos y glorias habia adquirido eu el teatro principal de Barcelona, lia sido despedido de sus numerosos amigos y admiradores de una manera verdaderamente magnífica. Después de haber sido festejado por uua serie de (lias con convites, partidas de campo y otros obsequios, ha merecido en los últimos momentos distinciones honoríficas, bien que merecidas:
Sin hacer mención de la afluencia de gentes que ¡continuamentellenaban su cuarto y su habitación, poico ántes de la hora de partir se presentó á la puerta de su casa un lujoso carruaje tirado por seis briosos ¡caballos con su correspondientes cochero, lacayos y ! postillón, que la modestia del cantante no le ha permitido aceptar, á pesar de las vivas instancias de sus amigos, para ser conducido al embarcadero y que pin consiguiente ha tenido (jue retirarse. En su lugar lia subido en una carretela abierta tirada por dos caballos, en la que le acompañaban el Sr. D. Vicente Bo-netti, inteligente director de orquesta del teatro, con otros tres amigos. A esta carretela siguieron treinta y tantos coches mas, ocupados por sus compañeros y amigos, hasta el embarcadero, en donde otro gran número esperaban ya a Tamberlick. Al llegar, y uua vez apeados, se ha ido despidiendo de sus buenos amigos estrechándolos con viva emociou entre sus brazos.
Tomada la laucha, una infinidad de ellos se han embarcado también en otras, y le hau acompañado á bordo del vapor, en donde han permanecido hasta el crítico momento de partir. Entonces se han repe tido las-muestras de afecto y cariño, y vueltos á tierra y unidos á los muchísimos que en ella habian quedado, han corrido á ocupar la extremidad del muelle, desde donde el doblar aquella punta el vapor le han dado el último adiós agitando los pañuelos, y deján- j dose oir la voz fuerte del esclarecido cantante, que
ra desde 1845 á la fecha, ó subastar el necesario para otras atenciones con la precisa condición de que habia j contestaba cou otros amistosos adioses; escena gran de proceder de establecimientos del reino, se ha en- diosa y tierna pocas veces vista, que ha continuado
terado de cuanto sobre el particular ha expuesto V. E. I hasta bien alejada la embarcación.
en su carta número 278 de 28 de Febrero último, des- Entre las muchísimas gentes que han acompaüa-pues de oir el parecer del Comandante general del ¡do á Tamberlick hasta el embarcadero habia, seguu departamento de Ferrol y Comandante subinspector ¡ nos han asegurado, toda la compañía italiana, á exde aquel arsenal; y en su vista se ha dignado resolver:cepcion de las familias Rovelli y Derivis. La Sra. que en adelante se provean los arsenales de la Mari- Sanchipli no pudo acompañarle por estar ligeramente na do guerra en las fábricas nacionales de todo el |indispuesta, pero sí estaban la Sras. Bartolini, Lodi hierro que necesiten en galápagos, plancha, planchue-	.	_	— . ;	•'
la, barra, cabilla y cuadrado, y aun en clavazón de dimensiones dadas cuando esta n® pueda construirse
en dichos arsenales. Que para la provisión de los expresados artículos se celebren contratas, que no han
etc. , y la Sra. Valesi cou su madre: esta joven y apreciable cantante, que ha tenido la grata satisfacción de cantar con Tamberlick y secundarle brillantemente en los últimos acentos con que el eminent8 tenor se ha despedido por esta temporada de la es-
utilidad: que si tales creaciones solian ser element os i e-1 voluciouarios, los batallones de Nobles vecinos de la ¡
became disheartened, and insisted on being taken iojcho sino obligaciou iinperativa de haeer arrestar al ge-
neral López y á todos los que sigan sus huellas
Pero con gentes que cierran ios oidos á todo argumento razonable, y salo se proponen salirse con su tema ó capricho á toda costa.es iuútil nos causemos en darles razones sensatas: es lo mismo que si pidié-
de durar mas que dos años, adjudicadas en pública l¡- cena teatral barcelonesa, citación, procurando en cuauto sea posible que cada:	Entre otros de los varios obsequios que los nume-
departamento se surta de las fábricas establecidas en rosos amigos de Tamberlick le tenían preparados, V
su comprensión, tanto porqno la proximidad proporcionará mas veutaja en los precios cuanto para conseguir que el consunto se distribuya entre mayor número de fabricas. Para llevar ácabo lo expuesto quiere S. M. que el Comandante subinspector del arsenal de Ferrol, con presencia de las antiguas contratas para suministros de hierro que obran eu los archivos del mismo, y oyendo el parecer de los peritos, redacte el pliego de condiciones que ha de regir en las subastas, expresando en él con toda claridad las
que en manera alguna, por efecto de su extremada modestia, uo quiso admitir, deben contarse en primer lugar la gran serenata que tenia combinada y dispuesta toda la orquesta del teatro Principal; y en segundo lugar se ha resistido también á admitir el obsequio de acompañarles todos sus amigos eu el vapor Remoler-dor, lujosamente empavesado y con una banda <>8 música militará bordo, hasta la altura (le 4 ilasa o Mataré.
Después de desearle sus amigos un viaje el mas
Key West.”
____ ______________ “En esta circunstancia tan críticay solemnede-
Habatia,''no lo eran sino de orden y de nuion, pites eu los ¡ ?»ió, el general López acordarse de la historia de un que tan justamente llevan ese honroso título figura lojcapitau ilustre que prefirió á la huida hacerse matar mas escogido eu el comercio y eu la clase de hacendados | por sus soldados. Una muerte gloriosa lo hubiera ¡a-v propietarios, los cuales llenos del mas acendrado pa- vado del ridículo y de la vergüenza que leaguar-
triotismo habian rodeado á la Autoridad, para defender ¡dan.	¡	[c] No extrañen los lectores que hablen de la
la integridad nacional. Tan satisfecho estoy, dijo S.E. “No le hubiera valido mas caer en manos del ^a-guarnicion. Algunos de los periódicos lacciosos han délos sentimientos que animan á todos los individuos]bernador de la Isla de Cuba que venir á dar cuenta|hablado también del castillo de Cárdenas, porque de los batallones, que si los piratas extraugeros osaraujde su temeraria empresa al gran marshal de los Es-jera tal la serenidad del ánimo ó la fuerza del espíritu pisar de nuevo nuestro territorio, puesto vo á la ca tados-Uuidos?	que no era mj^gro que las casas (le madera pareciesen
boza de dichos batallones, estoy seguro'de que po- “Cómo! con trescientos hombres que uo son otra á los piratas castillos encantados, sobre todo aquellas dria repeler cualquiera invasión, como de que todosjeosa que miserables reclutas tomados de aquí y de en que el soldado español prefería morir entre las líame seguirían al combate. ¿Es verdad. Señores?........¡allí [a] atreverse á atacar una potencia que dispone mas á entregarse á los traidores.
Al hacer esta pregunta todos los circunstantes excla- j de fuerzas considerables? Es el colmo de la lo—	(N. de la R
marón afirmativamente con entusiasmo. Dijo luego S. cura.”	(d) Bueno es qne ellos mismos lo digan. En e.„„ ,	-	., , ,	.
F úue tenia mucha fé eu los sentimientos patrióticos de Del periódico citado tomo lo siguiente;	¡tono puede darse frialdad mayor que la del recibí-! a ‘nada, no hay necesidad de contratarlo, porque
inda la Isla estando seguro de que de la misma manera "He aquí la relación de la refriega de Cárdenas, miento que los bandoleros han tenido en Cárdenas, 1,18 “dtrtcas establecidas a todo costo por el gobierno
' baldan formado los cuatro batallones de la Ha-	referida por el general	López.— La expedición des-¡ y lástima es que	así como del recibimiento hablan !e" f er.rolJ en rubia han de	proveer eu breve de	di-	   ---—............— -t~- - - - ■ r	,
,,,-ian	muchos mas en caso necesario, no	emharcó eu Cárdenas el	19 por la mañana temprauo. no hablen también	de la despeditla que el x-ecindario	. 08 e‘ectos con todas las garantías	que requiere	su	haberse puesto en	escena eu el	teatro de Santa	•
de esperarse	otra cosa de hombres por cuyas	Se perdió un tiempo precioso en el desembarco, el cual les hizo.	(N. de la R.j	interesante y especta uso.	)a ópera H Furioso< eu ,a qne	8e extrei.ará nuestro
v,. .... s„„.ro	española: los españoles dito, no	permitió á los enemigos	del veciudario pedir socorros1 (e) ¿Con qué se intimidaron los héroes é insistie-	. Ue orüen ° “‘S0 ®	v • L.	Pat'a su conocí-:	compatricio el Sr.	!■ errater, se empezarán losetis .
vena.,	anM	„„.-¡onalidad, v »„a Los soldados expedicionarios atacaron la cárcel, ere- ron en ser conducidos a CLyo-Hueso, es decir, en re- “lelUo y finos exprestidos Dios guarde á V. E. mu- de la ópera bufa Chi dura lince.
............. ■	i-k---------- c. ™-..-ueg¡ Sevilla 2 de Abril.—Seguu el programa (le la eui
j presa de teatros, hay contratados muy buenos actores, ¡tanto para la compañía de declamación como para Madrid 5 de Abril.	¡ lírica. De algunos, como la Cruz, Guerra y “tros 1
que st batta,
diferentes clases de hierro que consume la marina y ¡feliz, esperan que paseu cou rapidez los "dias que las cualidades que ha de reunir cada una, como tam-1Tamberlick debo cantar en Londres, á fin de volver bien las pruebas á que han de someterse en los arse-j á tener luego el gusto de oirle y aplaudirle uuevamen-
x..._____nales para su admisión. Respecto á anclas, cables deI te en este mismo teatro, el que por precisión ha d8
Bueno es que ellos mismos lo digan. E11 efec-! cadena, artillería y demas artefactos de hierro que usa conservar y conservara el alma agradecida de tau dis
lo	*■	a«	i_	tinguido cantante los mas lisonjeros y agradables re-
cuerdos.
Barcelona 3 de Abril.—Sabemos que después 8
sufren jamás que se ataque
una Los soldados expedicionarios atacaron la cárcel, ere- ron cu ser conducidos á Cayo-Hueso, es decir, en re- t“leuto y i”fes1cxPl'e)9alJ08; ttios^ guarde a \ . L. n m-nclvt de ello es el seutiiniento general de indigna- yeudo que era un cuartel, y la guardia que -alli estaba tirarse? Retirarse no es huir, decía cierto valiente, y a 08 aif08'J g“ . de i larzo de 1850.—-El Marqi cion que se ha manifestado eu toda la Isla contra la se sostuvo perfectamente. i!u aquel momeuto perci- es muy prudente sin duda la retirada de los que atro-. Mo llls- Sr. Director general de la Armada, horda extrauj era qne iuvadirla qtteria, sin pensar que bimos varios cuerpos de tropa [b] que avanzándose pellándose entraban á bordo del Creóle aguijoneados
la raza esp por lo cual < «»pañolea d invasores.
N
>la jamás degenera aunque pásen siglos, respondieron á nuestras intimaciones y aclamaciones por las lanzas y bayonetas de unos pocos cobardes es-•s hov uno el pensamiento que anima á los tirando sobre nosotros.	pañoles_	[N. delaR.]
tubos hemisferios: el de repeler á los
Escriben de Barcelona.—En la noche del 29 tu- arte dramático, son sobresalientes, con especialidad |a Por desgracia es una falsedad grosera la que es- v° lugarMa última de las procesiones de la Semana] Cruz, que ha sido una de las mejores caracteríshc^
s en extn
mo sensible no poder dar a co
uocer
disdire
ad 01
, y
------ --------------------------------------------[tj ror desgracia es una tatseaaa grosera la que es- --—o— -------- ug m romana,	»mo uua ue ras mcjoioo — { de
[á] ¿Pues no erán estos los valieutes y disciplina- tas palabras envuelven. Si el Creóle hubiera sido se- Sant‘.l‘ U°8 nobles y títulos de la capital del antiguo , que hau pisado nuestra escena. Para la compaña . los que el misino Franco-Americain nos presentaba guido de cerca por el Pizarra de seguro que no se hu- PrinciPac'°. •> cuyo cargo están los pasos del Santo ópera hay ajustados muy buenos cantantes, p,^ tutes hechos unos mártes, rayos de la guerra y capaces hiera escrito esa frase. El Pizarro ni supo la dirección; ^ll8to y de Nuestra Señora déla Piedad, estuvie- Sra. Rataelli y el bajo Sr. Derivis sou indi'1 1	, g
puntos de este brillaute y patriótico ántes hechos unos mártes, rayos de la guerra y capaces hiera escrito esa frase. El Pizarro ni supo
i,	1	........ _ _ .	1. ....— 1 „111 m 1 ct »v» í-. ,.!. L ?	»-I ni i 'ea/t/ n ■ ! 1 „	£. .. .Tinta nía rloc? to „„„
m aquellos pasages de que uovS acor- de escalar el mismo cielo? privados por nosotros del laconismo elo-
lue
i u
»y. Fe» veutaj * bien ura y < nuestra no am
sane i íerísimo i *s itiapr para l ¡cúsate t nació
del Creóle ni llegó á avistarle hasta que le vió sobre, r®n, e” ella dignamente representados. Acompañaron des reconocidas por muy sobresalientes en todos (N. delaR.) ¡ Cayos-Zambos, marchando entre estos de modo que,el de, Nlie8tra Señora de la Piedad en calidad de ma- círculos filarmónicos; la primera, conocida ya a®,Fsa.
........ ~	duda que y°ra (*e *os s0*íert,s el primogénito de la casa de blico, no necesita nuestra recomeudaciou^ pues
.	I SÍ An »v» onnt	-■ r	„ V»	I „	A	^	—	_í 1! »	.. 1	nAríns	E ra I, f, >>	J „	1------ 1._Z Cl_!ll _ I___— .1 —	, II	lEííl I O €
ii déla boca del noble conde [b] ¿Eran los cuerpos de varios individuos ó de era imposible darle caza. De otra suerte sin duda que yo,dl ue los so'wros et primogénito de ia casa oe mico, no necesita nuestra recomeudactou, F“™ w_ .„ivo S E. cuando al encare- varios soldados? Solo de esta manera puede explicarse el Creóle y sus valientes hubieran conocido los pies y iSenmenat, y en la de porta-páho el señor barón de berse su vuelta á Sevilla ha causado pm jümio e ^ viables del orden, como fuente la visión del capitán de los bandoleros Verdad es que fuerza del Pizarro.	Bentparull, pr.mogen.to de los marqueses de Monis- dos los amantes del arte celest.al de la música,
i pueblos, recordó el ejemplo algo debemos conceder, si hemos de ser tolerantes, ál a	[N. de la R.)	t,'°1- el Pinato heredero de la casa de Alfarras y Derms, segnn aseguran personas que le hau om
que recieutemente ha dado al vergüenza, a la ignominia del que capitaneando á ------------ ----------------------------------------------- otros tres jovenes del círculo mas elegante y (listín- tar, tiene una voz pastosa, sonora, tau s.inp
cuando la hoz sacrilega del cuatrocientas furias huyó con ellas despavorido ála (1) Home souadron literalmente la escuadra de |uida- El del Santo Cristo fue acompañado por el, agradable, que es considerado como uno délos , 1848 segar las propiedades vUla de veintidós de nuestros lanceros. (N. de la R.) casa.—(N. de la R.)	|br- Franc.sco de Sagarra y de Lianza, que en! de mas nombradla.