Por auto proveído porelSr. Ten • ¡te Gobernador de ia villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular y por ante
profesión, sin cimero 0 sin amigos.
Las noticias de los placeres son poco favorables.
•1 l.do. D. José Joaquín Leul, se lia dispuesto se publioue haber- La lluvia que había caído recientemente había hecho se declarado intestado el fallecimiento de Da. María Andrea subirlas aguas de los ríos, y los trabajos de laboreo
«n el término de auintodia posterior al último anuncio se presen- eion. Pobres de aquellos que se dirigen á estas regiones: el número de 80, todos de travesía: del dia 3 á ayer 4 te	sin una profesión, sm dinero ó sin amigos.”	entraron 10.—No n03 acordamos de haber visto tantos
buques en nuestro puerto por esta época, bien que lo propio resulta en Cárdenas y Sagua. No hace mucho que en el primer puerto estaban fondeados unos 25 de travesía. De Sagua nos dice un corresponsal que existen hoy allí fondeados 22. Esto es una maravilla, causada por nuestra actual cosecha de miel y azúcar.
-------------Pr- ____________________r„.  _____________i_________________ —Misa hueva.—Esta misa del nuevo y apreciable
berso decisrsdo iSottllStaieSTD! fS Cordo^ gnrad,° el	Los comerciantes, no^ previendo Pbro._ nuestro «migc.elSr. D.Juan.FelizdeOsuna se
y por sus herederos á I09 que con arreglo á dcre< cederle, á fin de que dentro de ocho dias ocurran que le4 aústa.	C
El Sr. Alcalde mayor cuarto, en virtud de un exhorto librado ! por el Sr. Alcaide ordinario de pionera elección de la ciudad de j Santiago de las Vegas, á consecuencia del cuaderno formado
res suficiente para el consumo de la población dedica-.............. ua á los trabajos auríferos. La insuficiencia de aquellos
instancia de D. Antonio María de Lima para cobrar délos bienes ; ios habia encarecido extraordinariamente: el solo artí-de D. Amonio Domínguez la cantidad de pesos que le adeuda, >u]0 ^ harina, que en la época en que mas habia vali-.V: ^a^±LJ"r¡J¡e .m!™ do se obtenía á un peso la libra, valia á las últimas
Da. Fetrona Mañero, para que el dia siguiente ul del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo del auto dictado en el enunciado cuaderno, y constituya Pro curador de los del número de la referida ciudad de Santiago,
- fechas $1,25 centavos, equivalente á $250 el barril de 200 libras.
Los trabajos de laboreo habian mejorado con el aquel expediente, dentro de nueve dias, apercibida de que se le j tllx¡,¡0 (,e ,ag máqui„as de todas clases y aplicaciones
A consecuencia de los seguidos contra el pardo Francisco | importad as ds este país, benabia adoptado del mismo Carmonay el negro Cecilio Herrera por hurto, se ha dispuesto modo uu nuevo sistema para extraer el oro del cáuce por el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante el Br. 1>. Juan de L|e los rjos, por medio de represas que daban una di-C'mvo'!uc al ne“.ro Rnca™”r¿>“-. cSl>R,taz dirección distinta i las aguas, facilitando por este medio
que comparezcan eti el juzgado k cierto acto de justicia. G 3-0 l’pr auto del Excmo. .Sr. Intendente General de ejéreito,
troveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. I). Marcelino de Alio, se ha señalado el dia 15 del corriente para una junta de todos ios acreedores de la sociedad de Gi-bérty hermanos, con objeto de quese instruyan del provecto de graduación presentado por el síndico; cuyo acto ha de tener e-tecto á las once da la mañana del dia designado, en el estudio de S. Srta-, calle del Prado núm. 102, para el cual se les convoca.	C 3—0
DISOLVENTES.
la operación. Se refiere que una compañía de cinco individuos que trabajaban en las orillas del rio Yuba consiguió construir una de aquellas represas, y obtuvo en tres dias una cantidad de oro por valor de quince mil pesos. Otros se valian del azogue y de muchos otros medios, según los recursos de cada iudivid uo. Las alturas de la Sierra Nevada se hallaban ente-
por haber asistido todas las autoridades ó casi todas, civiles, militares, eclesiásticas, de Real Hacienday marina.
El predicador fué el Sr. D. Juan Bautista Rivas. En el aparador se veía mucha profusión de plata y dos hermosos ángeles en actitud de ofrecer al nuevo sacerdote una tohalla para enjugárselas manos. En fin todo respiraba grandeza y lujo, merced á los cuidados del Sr. cura párroco Dr. D. Manuel Francisco García.
Sabemos que los ornamentos que el nuevo sacerdote vestía eu la celebración de su primera misa costaron 560 y mas pesos, donados por los padrinos los señores D. Alonso Jiménez y D. Andrés Corsiuo Fernandez, ademas del opíparo ambigú que costearon en obsequio de su ahijado en la casa del Sr. Fernandez, y una orquesta que tocó las mas preciosas piezas, entretanto participaban de este obsequio muchas señoras y caballeros.
Cóustauos asimismo que dichos señores Jiménez y Corsiuo Fernandez no se han conformado con lo ex-
rameute cubiertas de nieve, por cuya razón los gam-1 puesto, hecho eu obsequio del Pbro. Sr. Osuna, si adelantado sus trabajos hacia no que viéndolo algo enfermo ó delicado tratan de
husillos que hablan
aquellas eminencias, habian sido los primeros eu j costearle un viaje á la Peuíusula y la permanencia eu abandonar el laboreo de minas. Aunque las vertientes ¡esta do uu año con el objeto de que en la bella Anda
Por auto proveidopor el Sr. Alcalde mayor tercero i». Alberto llosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el inri- . _I________ t	u	t
dente a! concurso de D. Juan Valladares, formado paratratarde j qUe nacen en aquella montaña uo habian recibido ma-jlucía pueda recqg1 rar su salud. Nos alegramos mucho ‘ ° '■-“■•■"■‘q est^á nutnfaiJo^Be^ ¡„g^qiX^uMilka - )’or al,mento en el volúmen de agua, con todo los tra- \ de este acto filantrópico, raro en los tiempos que alcau-rcibhlos de *queTsVprocederi á prouun- bajos se paralizaban de una raauera visible. Lo mismo /.amos, y que recae en un individuo diguo por muchos
.....i -------------i- ....... L..b..iú .... i...	„,,.,ti,o ,hG,;n,In, <\ trabniiia .le motivos de Jas simpatías de todo hombre honrado y
que aprecia la virtud
-íüS
inara no sea suficiente para componer la sala especial & que se refieren, comparando estas con las doctrinas de Hacienda sin comprometer los mas importantes v máximas y principios en que se fundan, pudiendo a5e’ trascendentales intereses sociales, y por esta razón se gurarse que todo está combinado de una manera ta¡ propone el aumento de tres ministros mas, de un reía- que sin faltar ni menguar en nada la justa defensa, tor y de otro escribano? á fin de conciliar todas las ne- aceleran convenientemente los procedimientos, cesidades del servicio público.	El Gobierno ha meditado muy detenidamente u0a
El Ministerio público ha sido siempre importantí- y otra vez acerca de la conveniencia de admitir ó n0 simo, pero en su organización moderna lo es mucho el recurso de casación cu los delitos de contrabando mas aun. Por u conducto incumbe al Gobierno la y defraudación. Si la pena de estos delitos de contra obligación que la ley fundamental del Estado le impo- bando y defraudación, si la pena de estos delitos fues8 ne de cuidar que se administre pronta y cumplidamen- sola y exclusivamente la pecuniaria, ninguna dificulte la justicia, y á su celo é inteligencia está encomen- tad podría ofrecerse, ya por la naturaleza misma de |a dada la defensa de los intereses materiales del Estado cosa, ya también porque tendría entonces cierta ana. que han de ventilarse en tela dejuicio ante los tribu- logia con las materias civiles eu que está en práctica nales de justicia. Por esta razón, y si el Ministro de aquel recurso: pero como no solo se imponen ademas Hacienda ha de ejercer la vigilancia eficaz que es in-¡en ciertos casos penas personales eu los delitos, pr0p¡a dispensable, si en la dirección de las acciones judicia-¡y esencialmente de contrabando, sino que se juzgan á les ha de tener toda la intervención que procede, ;ía vez y se penan con la del Código delitos comunes es necesario constituir un Ministerio fiscal especial en como lo son losdlamados conexos en el proyecto ac-los juzgados de primera instancia y en la Sala de la tual, en los cuales no se admite en la actualidad setne-Audiencia de Madrid encargados del conocimiento jante recurso, de aqui la dificultad de establecerlo para délos negocios en que sea parte la Hacienda pública, los de contrabando, aun supuesta en tesis general |a aunque con subordinación y dependencia del Fiscal ! conveniencia de la aplicación de la teoría consagrada del Supremo Tribunal de Justicia; que es y no puede | por célebres jurisconsultos, porque para ello es preciso menos de ser el gefe de aquella graude institución. Por romper la homogeneidad tan conveniente eu estas otra parte la naturaleza, é índole misma de los proce- materias. Sin embargo, considerando que este incon-sos de que se trata, la especialidad de los conocimien-, veniente desaparece, ó al menos pierde casi toda su tos que se necesitan en los que han de teueV á su cargo ! importancia cuando se compara y se aprecian debita defensa de intereses tan variados y complicados, exi- Idamente las ventajas de ensayarse parcialmente y en
ffPII t CX m IIlOIl ilnrnntp nlcrllll tlpmnn -l 1 m AI1 o n nun ^	on ato aooola neto ímnnetontn eiotnm o Antón íl O !.. .
gen también durante algún tiempo al méuos que se es. tabletea el Ministerio fiscal especial que se propone-De esta manera, y organizada como debe organizarse en el Ministerio de Haciéndala importantísima de lo contencioso, para centralizar allí la igilaucia y la dirección de ello eu la forma \
corta escala este importante sistema áutes de introducirlo en la legislación común y general, el Gobierno se ha decidido a proponerlo. Ademas, no debe tam-parte ¡poco perderse de vista que tal como se organiza el en-la inspección, juiciamiento en los delitos, objeto de esta ley, el probana v térmi-¡ cedimiento es bastante rápido, y eu él no ha lugar á
la calificación de crédito: acreedores que dentro de tivtn desús créditos, apercibii
ci: r !n sentencia Je graduación con los que constan de autos pa- ¡ sucedía en los demas puntos destinados á trabajos de rfcnuo ei todo perjuicio.	C 2—I	minería.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General,
con consulta del Xilino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. j Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar á los acreedores á los bienes del pardo Ignacio Infante, que lo sou la representación de D. Tomas Comas, D. Ramón Cortinas, D. Fermín Nu-ñez y las morenas María Francisca Alvarado, Antonia y Trinidad de Torre?, según aparece del estado que presentó el deudor con fecha 23 de Setiembre de 1839. en los autos que promovió sobre acordar el mejor modo de satisfacer á aquellos; á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía del juzgado á notificarse de las providencias pendientes.	C 3—I
En los autos promovidos por D. Manuel Andrea, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que la junta pendiente se verifique el dia 14 del corriente á las once de la mañana en el despacho del Sr. consultor; citándole á aquellos en tres númerosde este periódico, con apercibimiento al que faltare de que estará y nadará por lo que acuerde el mayor número de los que asistan ú dicho acto.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 7 de Febrero,
El siguiente estado demuestra la importación de azúcar y mieles de posesiones españolas, verificada en el puerro d<* Nueva-York en los años de 184s y 1849 se guu la Crónica de aquella ciudad, que lo publicaen su número del 23 de Enero.
Procedencia•	J Azúcar. ... .		Ázú	car.	| Melaza.	
	i 1849. I	1 1848.	¡1849. 1	1848.	1849.	1848.
	'Cajas.	Cnja?.	Bocoy!	Bocoy i Bocoy Boco-		
Habana		”6055	66024	309)	2613	2)16	23-J
Matanzas		15006	36425	5513	5103	5838	7037
Cárdenas		708	956	845”.	6197	151,83	1S72(
					tool	125-.
Sagua la Grande..	2299		 2068		 920t	9545	4115	442
San Juan		107	78	14091	1509	591	38
Cienfuegos		2184	2256	689f,¡	4046	2441	1967
Trinidad		10003	5575	33751	3157	6416	653
Santiago de Cuba..	1521	2272	4421	3614	197	301
Nue vitas		1364	3324	2210'	1905	4021	293:
Manzanillo v Santa-						
Cruz			21	2651	123	959	B6.r
Total de Cuba..	59247 |l 189991 44=53-,!			37812	43159	4683
Puerto-Rico				25599,	29292	9254	13081
Santa-Cruz						14201	1462	1783	1871
				44172	34818	12718	15107
Tejas				2465	722	1258	51
De la Costa		2440	4018	8914	5379	13873	11971
Total		61687	! Nj ñ Cd	127408 109485		82045	8938:
	61330			r		7337	
Aumento				179231			
minería.
El periódico de donde tomamos lo que queda inserto concluye su artículo calculando la estadística de la poblaciou de este nuevo El-Dorado. He aqui lo que dice sobre ella.
“Eu primero de Enero del año de 1849 se suponía que la población alcanzaba á 24,000 almas, clasificadas de este modo:
Californianos...........................  13000
Norteamericanos........................... 6000
Extraugeros................................ 5000
Total............................  24000
Desde aquel dia hasta el 11 de Abril del mismo año, llegaron por mar mas de 5,000 individuos, de los cuales la mi ad se consideraba que se componía de ugloamericanos; y por tierra, particularmente de Sonora y la Baja California, habian entrado 1000, de modo que eu aquella fecha la población podia clasificarse del modo siguiente:
Californianos.......................... 13000
Norteamericanos........................ 9000
Extrangeros............................ 90ÜO
Total............................ 31000
Los datos oficiales suministrados por el capitán del puerto de San Francisco, demuestran que han entrado por aquel puerto, desde el 12 de Abril de 1849 hasta el 28 de Noviembre del mismo año 25,500 personas. del modo siguiente:
Meses. Angloam. Extranj.
Homb. Mugres, total
Ybril___)
VIay o... v lunio... ) íulio.... Vgosto.. Setietnb. Octubre. Noviemb.
3,944	1,942	5,667	209	5,886
3,000
3.384
4,271
2,655
1.746
614
509
1,531
1,414
49D
3,555
3,806
5,680
3,9(50
2,155
49
87
122
119
81
3,614
3,893
5,802
4,069
2,236
Ademas se importaron de Manila, 55616 sacos en 1S49; del Brasil en el mismo año, 173ÉI5 sacos, y de la Costa, 20.488 sacos. Las importaciones de azúcar di aquellas procedencias en 1848, fueron: de Manila, 69,719 sacos; del Brasil, 8,901; de laCosta, 10,872 sacos. Comparadas las importaciones de ámbos años, re sulta un aumento de 4,317 sacos en la de 1819.
La existencia de azúcares en l.° de Enero de este año en el mismo puerto de Nevv-York era según el citado periódico;
De la Habana &c.................. cajas,	1699
„ San Juan....................... bocoyes, 859
.,	Puerto-Rico...................... „	568
„ Manila......................... sacos,	23866
„	Brasil........................... ,,	764
„	Luisiaua...................... bocoyes,	1945
„	Tejas............................ „	41
Los nuevos aranceles de España (dice la Crónica del 26 de Enero) lian empezado ya á producir sus efectos, y justificar las esperanzas que hicieron concebir, á pesar de la suma prudencia con que se emprendió la reforma. Pero aun así, tal es el vigor del buen principio en que se fundan, que se iba reanimando considerablemente el comercio. Véase en prueba de «lio el siguiente párrafo de una carta que escriben de Barcelona:
“El movimiento que se observa eu esta aduana desde el dia 1? del actual, es tau extraordinario, que
Total.. 19,4100	6,500 24,823	667	25,500
Si admitimos que en 11 de Abril habia 31 mil ha hitantes, y agregamos á aquel número los 2 5 500 qut :ousta entraron en San Francisco, según el registri ificial del capitán de puerto, tendremos un total di <6,500 habitantes. Supongamos que hayan eutradi >or tierra 6,6o0 mejicanos y que haya en camino 2.001 ñas,}’ tomemos en cuenta que la tripulación de los bu |ucs en la bahía, que puede fijarse en 2,000 marinero» luees sabido han abandonado todos sus buques pan; rse á los placeres en pos de oro, y por último, agregue nos 2,000 personas que han entrado eu el pais pot as rutas del Sur, y 500 por otros puertos del litoral, tulas estas sumas nos dará uu total de 64,000 personas, clasificadas de este modo:
Cárdenas 5 de Febrero de 1850.
(Correspondencia de la Gaceta.)
Teatro.—El miércoles30 cumpleaños déla Serma. Sra. Infanta Doña Luisa Fernanda, puso en escena la compañía dramática que dirige D. Manuel Argente la graciosa comedia “Muérete y veras” en las que desempeñó el papel del usurero D. Elias el decano de los graciosos, el celebrado D. Francisco Covarru-bias que hizo reír sin cesar mientras estuvo eu la escena, asi como eu el papel de mayoral que desempeñó en la pieceeita la Guajira cou que terminó la función. —Del desempeño de los demas actores nada satisfactorio podemos decir por lo cual guardaremos silencio.— La concurrencia fue regular: en el entreacto se presentó eu el proscenio Covarrubiasy recitó las décimas que ya publicó la Gaceta anunciando su beneficio para el viérnes 1? en que por el agua uo tuvo efecto.—El sábado 2 á beneficio de las obras públicas ante una inmensa concurrencia se representó el “Zapatero y el Rey” primera parte cuyo desempeño fué regular.—El domingo 3 “el Campanero de San Pablo.” En el papel leí protagonista Tono se esmeró Argente. Y vemos que se ha corrojido bastanto eu ¡as SS. que tanto sil aba antes. La concurrencia no fué escasa; en el en treacto con nuevas décimas anunció nuevamente Co varrubias su beneficio para ayer que también se aguó —Norte.—Dfispues de haber estado lloviendo ayei todo el dia y de haber tenido una nocho borrascosa nos ha soplado hoy el primer norte fuerte de este año
NOTICIAS NACIONALES.*
Californianos Norte-americanos. Extranjeros......
13,000
32.500
18.500
Total........ 64,000
Por último, se cree que 30 ó 40,000 personas han entrado en California al través del territorio de los Estados-Unidos. Suponiendo que no pasasen de 30,000, tendríamos, agregando este número á los 64,000 entra dos por otras vias, según las demostraciones que preceden, que la poblaciou de California constaba en 28 de Noviembre de 1849, de 94,500 almas, clasificadas de este modo:
Norte-americanos................... 62,000
Californianos...................... 13,000
Extranjeros........................ 18,500
94,500
El Portsmouth Journal inserta el interesante artículo siguiente, que será nuevo para muchos; sobre la naturaleza y formaciou del carbon de piedra, coin
Ministerio de hacienda.—A las Córtes.—Lajti 'indicción privativa para los negocios civiles y ciimi íales en materia»de Hacienda ha sido objeto de em >eñada controversia y de la meditación de distingui-los jurisconsultos y de altos funcionarios versados en ;1 manejo de la Hacienda pública.
El estado eu que se encuentra tan importantí servicio público es seguramente anómalo, no hallan tose en armonía 6¡ con los principios conatitucionale» ti con las máximas fundamentales de la ciencia ad ninistrativa y de la legislación.
Habiendo desaparecido ya afortunadamente las cir-.•t¡estancias que hasta aqui han impedido regulariza, ual corresponde esta jurisdicción, urge verificarlo sir. mis demora, porque ademas de la consideración arri ia indicada, tiene esta materia. íntimo culaco con lat reformas y mejoras délos diversos ramos de la adml iistracion e onómica.
En todos los Ministerios, y en el de Hacienda mae que en ninguno otro, hay muchos negocios que por su propia índole, ó por disposición expresa de la ley, cor responden á lo contencioso-admiuistrativo. De aquí la necesidad de distinguir estos de las controversias que se suscitan entre el Estado y los particulares, eu ya decisión toque exclusivamente á los tribunales dt usticia. Eu el proyecto de ley que tengo la honra dt presentar á las Córtes se consagra, como no puede mé-uos de consagrarse, este principio, que es capital en la materia. La ley ha establecido Tribunales administrativos, y por consiguiente por ellos, y en la forma determinada eu la misma ley, deben resolverse los negocios administrativos cuando pasen á ser eouteuciosos. ya se refieran á materias civiles ó penales.
La jurisdicción criminal, y la tocante á las materias civiles que no son objeto de lo contencioso-admi uistrativo, ofrecen sin duda alguna mas dificultades, si prescindiendo de todo, el rigor de los principios teóricos y abstractos se desciende, como es indispensable, al terreno de aplicación, apreciando los diversos sis ;emas por los resultados para la Hacienda pública en contacto con el interes individual.
Muy entendidos estadistas quisieran Tribunales
nos convenientes, la acción del Gobierno será tau efi- súplica, lo queeu alguna manera <lá á esta materia un
caz y efectiva como couvieue.
cierto carácter de especialidad respecto de los negocios
Con el sistema que se ropone, y que concilla se-¡comunes guramente todas las opiniones, de esperar es que de-:	Solo cuando el fallo definitivo sea contrario á la
saparezca hasta el mas lijero recelo de los que hasta ley ó que se violen las reglas sustanciales del enjuicia-aquí han podido ver graves peligros en que la juris- miento tendrá lugar el recurso; pero á fin de evitar los dicción ordinaria conozca de los negocios tocantes á ¡graves inconvenientes que de otra manera resultarían la Hacienda pública, pudiendo reconocer todos indis-¡se definen de una manera clara y prepisa estos actos, y tintamente ton cuanto pulso, circunspección y pru- solo en ellos se admitirá por consiguiente el recurso, deuda se procede en esta reforma, que es ya una ne- El depósito, cuyo máximo es de cinco mil reales como eesidad imperiosa é imprescindible.	¡condición indispensable para ello, es garantía bastaute
La parte penal y el procedimiento en las causas contra los abusos que serian de temer si no se tomase sobre delitos de contrabando y defraudación está des-j esta precaución.
1 rl liaiui	V u/iumuiuu HUI (.UIUI/II uu uiluiu, LUIIJ-	. 1	,	,	,,	•	I
bustible que de algún tiempo á esta parte ha contri- esPec,ale8’ con todí,s la8 Raran.t,as institucionales
^	.	1	.	1 •	; mipnfi’Rfl niiA ntrn« nn mnnnn nmtinrruiíine nrpn#»rftii
buido poderosamente á aumentar la riqueza y pros perfilad de muchas naciones.
Los iumensos depósitos de carbón betuminoso en
! mientras que otros, no menos distinguidos, prefieren los Tribunales del fuero común, no faltando tampoco ; algunos que, combinando ámbos elementos, propon
hace años no so ha couocido nada que se le parezca, admiración y sorpresa, pues hacen pensar en el in por cuyo motivo el administrador ha dispuesto so dé j menso número de plantas que han debido acumularse
UOWCt UCDU3ILD3 UC LUI 1/UU UU LU III I 1IU3U Vil' i~.	,	,	.	.
contrados en el valle del Ohio, llenan el ánimo de í«n juzgados especiales para la primera instancia con «ornrosn. n..«» hacen nensar en el in- apelación a las; Audiencias, o viceversa. No entrará el
Gobierno en el examen de estos sistemas, ni apreciará tampoco las doctrinas y máximas que sirven de fundamento á cada uno de ellos. Deseoso de conciliar, si es
principio «1 despacho á las ocho de la mañana, con-¡para su formación. Por espacio de siglos y mas siglos cluyendo á las tres de la tarde, y aun todo esto no es ¡ ios vejetales que nacían en una localidad, eran enter-
•uficiente para los grandes ademlos y la cantidad de ¡ rados después de su muerte á uua profundidad i dot^ufilam^^	el infor-
j posible, tan encontrados pareceres, ha meditado muy
géneros existentes eu los almacenes, movimiento general que da gran empuje al embarque de cabotaje.
Son curiosas é interesantes las siguientes noticias sobre la California que publica un periódico de Norte-Amériea de fecha recieute.
••El resultado de Jas elecciones habia sido el siguiente: para gobernador del Estado, Mr. Burnett; para teniente gobernador, Mr. McDuugal; para miembros del Congreso, los señores VVight y Gilber. La legislatura del Estado debía iustalarse el 15 de Diciembre.
“Las fortunas que se hacían en California no eran únicamente eu la pesca del mineral precioso. Las empresas que se hablan acometido recientemente habian dado el mas brillante resultado. Sobre todo, las mas lucrativas eran las de compras de terrenos por cantidades insignificantes, que luego con el incremento de la
mas de mil pies, y debajo se eucueutra el lecho del océano, cubierto de sal gemma ó mineral, que acredita su anterior existencia en aquel punto. De distancia eu distancia, se encuentran en el gran valle señales de carbon y estas señales continuamente se repiten desde los Alleghanys hasta las Montañas Pedregosas. Muy cerca de la superficie se encuentra también carbon eu Kentucky, Ohio, Indiana, Illinois y Missouri, é indudablemente se debe encontrar bajo los , extensos depósitos terciarios que forman el extrato de los grandes prados eu las partes central y norte de los Estados Occidentales A consecuencia del terremoto de 1812, se encontró carbón bajo la corriente del Mississippi, en el territorio de Nuevo-Madrid. Esto prueba que se continúa en la parte mas deprimida del gran valle.
Ningún individuo que ha leído mucho ó exami-jnado personalmente los depósitos carboníferos, podrá que el carbon tiene un origen vegetal. Hubo
. ,	.	- i " . j i	• i negar 'j«u '-«■ »w** nvx.v «*•*	~ 0—
población crecían eu valor x daban uua ganancia n- ¡I() t¡empo en que se consideró como uu producto mi-mensa; la construcción de casas de Habitación y para |lera¡ particular formado del mismo modo y a
me de las secciones de lo contencioso, Gracia y Justi ¡ cia y Hacienda del Consejo Real y otros trabajos, á : fin de formular un sistema que satisfaga á los hombres pensadores, y llene cumplidamente el objeto de su ¡ institución.
Tal objeto se consigue, sin duda alguna, procla-| mando como principio, en tesis general, que competan á la jurisdicción ordinaria los negocios de Hacienda; pero limitando la acción judicial en esta materia á determinados juzgados y á la Audiencia do Madrid en u-na Sala especial con el título de „Sala de Hacienda, con lo cual habrá la homogeneidad, hasta cierto punto indispensable en esta clase de negocios, y se crearáu los hábitos y las prácticas uniformes adecuadas á la índole particular de los mismos.
La elección de los juzgados de primera instancia* á los cuales debe encomendarse la jurisdicción que hoy está á cargo de las subdelegaciones de Reutas, no puede ofrecer graves dificultades ni embarazo. Las capitales de provincia, centro de las Autoridades y oficinas
graciadamente en una especie de confusiou de que es necesario salir prontamente, para que la acción de los Tribunales ordinarios sea tan expedita y provechosa como conviene. Por esto se apresura el Gobierno á someter á la deliberación de las Cortes las disposiciones conducentes ai intento.
Se definen de una manera clara y precisa lo; actos que propia y esencialmeute constiiuven el delito de contrabando y defraudación, ya con relación á los autores principales, ya á los participantes en ellos de cualquiera manera. A la perpetración de estos delitos acompañan frecuentemente otros hechos que constituyen delitos ó crímenes de diversa especie, que están en la esfera de los comunes, y son ¡os qne so llaman generalmente conexos. Si bien la ínrlole de sstos delitos es di Yuta de la de los primeros, los Bicuentos deljuiciü sju unos mismos, no pudiendo méuos por lo mismo de formarse sobre ambos un solo proceso sin contrariar los buenos principios y sin dar ugar á gravísimos inconvenientes que están al alcance de todos.
La pena para los delitos conexos es, como debia ler, la que el Código penal señala á su respectivii lase; pero el mismo Código recouoce, y no podia menos de reconocer, que las penas en él establecidas ío son aplicables á los delitos llamados propiamente d: contrabando, en cuya expresión deben comprenderse también los de defraudación. En efecto, estos lellt08 son de una índole especial, y es preciso apreciarlos por consiguiente bajo uu orden distinto de idea.-para aplicarles la peua que esté en armonía y gnardt la debida proporción con la naturaleza y la importancia del delito.
Pecuniario es el interés del contrabandista y del lefraudador; pecuniario es también el perjuicio de h Hacienda pública y aun el del comercio de buena fi i quien agravia; pecuniaria debe ser por consiguiente la pena en tesis general, si bien en algunos casos, co no el de insolvencia de parte de los reos, es indis-jensalde quese subrogue la personal, pero de una manera equitativa, cual es la que se establece acomoda la á los principios consagrados en el Código penal >ues de lo contrario quedarían impunes los delitos, } se ofrecería un estímulo para hacer el contrabando « as clases menesterosas. La pérdida de los efectos del contrabando, y los que á este sirven, es de necesidad El valor de las cosas que constituyen el cuerpo del delito, ó el interés que la defraudación reporta, está iu-licado naturalmente para que sirva de tipo á la im losieion de la multa, asi como también puede decirse que la escala naturales del duplo al séxtuplo de aquel ralor, y la tercera ó dos terceras partes de la multa mpuesta al reo principal, lo que al encubridor y cómplice corresponde, debiendo en todo caso influir las circunstantancias agravantes y atenuantes que se definen de uua manera conveniente y arreglada á los sanos principios y en armonía cou la especialidad de la materia, en cuya apreciación es indispensable dejai bastante latitud á los Jueces.
I<a influencia de ciertas circunstancias agravantes es tal que eu casos determinados, haciéndose excepción de la regla general consignada mas arriba, se combina la peua pecuniaria con la personal, pero estableciendo esta en proporciones moderadas, como lo demuestra bien el hecho de fijarse en tres años de presidio correccional el máximum de que nunca podrá exceder la pena; porquede otra manera, ó no seria eficaz la represión, atendido el estado del pais, sus hábitos, usos y costumbres que no pueden ni deben perderse de vista cuando se trata de reducirá práctica los principios teóricos y abstractos de la ciencia, ó seria tan dura que lejaria quizá de imponerse, loque equivaldría también á la impunidad.
El Gobierno ha creido deber aprovecharse de esta ocasiou para arreglar lo relativo á los indultos en la materia de que nos ocupamos. Las leyes, desde bien antiguo, han excluido de los indultos generales ciertas clases de delitos, entre los cuales es hoy en gran manera conveniente comprender los de contrabando, porque cuando este ha llegado á ser un verdadero azote del pais, y cuando la ley va á corregirse haciéndola mas templada y reduciendo á pecuniarias la mayor parte de las penas, no hay motivo razonable para se-ulr ofreciendo en los indultos generales, muy frecuen-
Los trámites para sustanciar estos recursos son sencillos y tan limitados como pueden ser para conciliar el servicio público con las justas exigencias de L defensa de los encausados. En esta materia, á diferencia de lo establecido en la civil, en el mismo Tribunal supremo se determinará acerca del foudo cuando el recurso proceda por ser el fallo contrario á la ley; pero se ha combinado de manera que se salva siempre el principio fundamental de que uo conozcan del fondo los Jueces que declaren haber lugar á la casación, pues la Sala primera conocerá de esta, y la segunda de aquel, sistema ventajoso, ya por la celeridad, ya también porque llena mas cumplidamente el objeto de uui-furmar la jurisprudencia y crear tradiciones fuertes y seguras, y un espíritu de homogeneidad que falta en el otro sistema, cuyo resultado es de esperar quede patente en el ensayo que va á emprenderse.
La legislación x igeute sobre comisos y distribución de multas se mejora considerablemente, y se establecen las bases cardinales en que se funde el reglamento que lia de publicar el Gobierno para la distribución do los comisos, eu los cuales nunca han de tener participación alguna los Jueces, quienes tampoco la tendrán en al caso de declararse no haber lugar á la casación en al importe del depósito necesario para que se admita el recurso de casación, debiendo aplicarse al fisco.
Estas san las principales bases-y lo» fundamentos en que descansa el proyecto de ley que, autorizado ñor S. M. la Reina, y de conformidad con el parecer del Consejo de Ministros, tengo la honra de someter á ¡a deliberación de las Córtes.
Madrid 26 de Noviembre de 1849.—Juan Bravo VI itrillo.
Proyecto de ley sobre la jurisdicción de Hacienda y de los delitos, penas y procedimientos en materias de contrabando y defraudación.
TITULO PRIMERO.
>E LA JURISDICCION DE HACIENDA Y SUS TRIBUNALES.
CAPITULO I.
Disposición preliminar.
Artículo 1. ° Se suprimen los juzgados de las mbdelegaciones de Rentas de la Península é islas adyacentes.
CAPITULO II.
Del contencioso-administrativo,
Art. 2. 5 Los Consejos provinciales conocerán délos negocios que están hoy á cargo de las intendencias y subdelegaciones, y tienen el carácter de administrativos cuando pasen á ser contenciosos, observándose lo dispuesto en la ley orgánica de los mismos Cousejos yen el reglamento de 1. ° de Octubre da 1845 sobre -A modo do proceder eu ellos, y eu la presente ley-
Art. 3. ° De las decisiones que dictaren los Consejos provinciales se interpondrá recurso de nulidad ü le apelación ante e! Consejo Real con arreglo á lo dispuesto en dicha ley orgánica y en la forma prescrita por el reglamento de este último ‘Cuerpo de 30 de Setiembre de 1846..
Art. 4. ° Los negocios de que tratan los dos arií-culos precedentes que á la publicación de esta ley pen-danen las Audiencias territoriales, continuarán en ellas sin hacerse novedad hasta su final decisión. Los que péndierenen las subdelegaciones se pasarán á los Consejos provinciales para su continuación.
( Continuará')
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
Lcose en el Europecin Times de Wilmer, s Smith del 12 de Febrero. “Por el acta de aduanas de la última legislatura, titulada Acta para corregirlas leyes relativas á las aduanas (12° y 13° Yict, capítulo 90) los nuevos derechos sobre el café comenzarán desde el dia de año nuevo. Se declara que, desde el l?de Enero de 1850, los derechos sobre el café seco, tostado é
molido, que venga de paises extrangero3, serán de 8 tes siu duda, la esperanza de la impunidad con que ¡ peuiques (1,92 real) y el importado de las colonias 5 siempre cuentan los contrabandistas. En cuanto’al peuiq ues (1,2 real) La sección SO* dice que el cafó en
ios almacenes de depósito está sujeto á estos derechos, V por consiguiente todo el cafó que se halla en el último caso, como igualmente el que se importe después de 1? de Enero se admitirá al consumo con los derecho» referidos. Estos derechos del café no son una altera-eiou ó reducción de los existentes anteriormente, que permanecen de 6 á4 peniques ('1-44 á 0,96 real) sobre libra respectivamente, sino nuevos derechos impuestos al café seco eu estufa, tostado o molido.
■ „vi», i.... .,v...... ......uu» uvi ... ...ni u luuuw y al mismo	,	,	.	,	,	. ,
usos comerciales era igualmente lucrativa, sobre todo , (¡	£ lils rocag de que ge h!il,aba rodeado. Pero ; eucar6a,las ,1e, reunir en gran parte losóle mentes del
su la ciudad de San Francisco, en donde las casas es- ! |a ciVcllnstaucia de ser vegetal ,
uso de los indultos especiales, se introducen también ligeras modificaciones que por si mismas se justifican, sin menguar en nada la alta y mas estimable prerogativa de la.Corona de indultará los delincuentes.
Se designa como corresponde las personas encargadas de perseguir el contrabando, la intervención y auxilio queeu su caso ha de prestar la fuerza armada, y el modo, forma y requisitos cou que ha de procederse al reconoeimientodc los edificios, buques, carruajes y caballerías, combinando el ínteres del servicio público y la eficacia de la persecución cou la debida separación de las atribuciones é independencia de los respectivos funcionarios, como también con las garantías individuales y las consideraciones y respeto que se merecen ciertos edificios públicos, el domicilio particular y otras cosas no menos respetables
caseaban por la constante entrada de nuevos aventure- t¡ene () ros. En aquella ciudad suoedia que uua persona arrendaba un pedazo de terreno por una suma considerable, construía en él una casa y á los cinco ó seis mese». los alquileres le pagaban el capital invertido en su ¡ construcción. Gomo tina prueba de lo que dejamos di cho, leemos eu uua correspondencia de San Francisco el dueño de una casa que se acababa de construir aplaza de Portsmouth, y queá lo sumo le costaría
sictiiciri «c »ci vcy.tiiai el producto que se w-¡	? .	^	\
■ e t	• , ca, estau indicadas naturalmente, rorotra parte, la ca-
su análisis químico, y la formación artificial;.	,	. .	.	.	y .	’
,	. i • i	r i	i -	...	i., tegoria de ios meces de estas mismas capitales es una
de carbón de piedra aerificado con lena por birJa- *	,	,	,	. .	1	;
,T	,	• i . ,	, ,	, i i- garantía para todos los grandes intereses, garantía
, mes Hall, han desvanecido toda duda sobre el partí- *	K ,	,	&	h :
1	,	j *	que no podran desconocer aun los mas ardientes de-
S vegetal" Jo|fe“87ea de los juzgados especiales.
,	,	Das razones indicadas arriba'para centralizar el
acumularse y crecer eu el mismo punto en queque-	• .	, .	.	*.	.	.
. , -	,	. 1	‘ . couoc rnieuto de la segunda instancia en la Audiencia
do enterrado. Que todos esos vegetales creeiau eu la; ,	„ , .,	- o-?,“	.(
y sagradas.
_	La persecución y castigo de ciertas trasgresiones
T juicio, y de velar por los intereses déla Hacienda públi- de no grande trascendencia ni importancia eu que so-j • -•	-	■	. r, .	, io puede imponerse pena pecuniaria, debe encargarse I
exclusivamente á las Autoridades administrativas, porque asi lo exige el ínteres del servicio público y el de los mismos particulares, pues los trámites administrativos son breves y limitados, causando gastos de muy corta consideración comparativamente con los que ocasionan los procedimientos judiciales. Cuando el
qu
en HPWL______________ JtL .,
de quilico á veinte mil pesos, habia rehusado cuatro mu pesos de alquiler al mes, pagados anticipadamente. “Eu la correspondencia á que acabamos de referir-
á continuación, tantas veces he-padeceu limosamente ri-Dice así el pár-
superficie que ahora ocupa el carbón, ló perfecto estado en que se conservan las hoja
nos h»U»iu		OS €	1 párrafo	que traducimos ¡
Diche	». pâri	*afo	viene á <	confirmarlo que t
in os (1	icho	ace	rea de la	equivocación qw
chos.	figur	áti<!	ose que	para hacerse ium
coi* b¡			arcarse j	»ara California. 1
rato:	—No	se	crea por	esto que todo el i
li forili	íl uo	ha	de hace	r rico. Los misan
meció	11COS	uut	* ganan	un jornal diario *
'.eStng,rS “ÍS“'	™ d« HaciendTíal^g^cion ^lef ^que ^debe'cono- iaibitra Para, hacer «*»a parte lo que estime, porq
dos por cori ítutes de agua, } particularmente desde	-	los agraviados tendrán siempre expedito el recurso que
considerables distancias, era imposible que no hubie- La necesidad de perseguir eficazmente el contra- les concede la legislación vigente sobre lo contencioso-sen recibido mayor dauo. El clima en aquel período ^	¿ , hoy mas imperiosa que nunca ha obligado ú í administrativo, principio qne^^se consagra de una ma-
deh,6 ser mas caliente y húmedo qne ahora, pues mu-	ytmomen- ¡tla'a >' explíeJen el actual projecto aplicando
titi aml dar el conocimiento de los delitos de esta especie á al-1 as disposiciones generales de la materia, gtiuos Jueces de partidos judiciales que uo son capita-
AUSTRIA.
Cieña.—El emperador ha enviado su retrato ricamente ornado, como un presente al Presidente de la República francesa, cutí uua carta autógrafa felicitándole por los servicios que ha hecho á la causa del orden y de la sociedad.
RUSIA.
Un úkasc expedido recientemente prescribe á todos los súbditos rusos que se hallan eu pais extran-gero el regreso á su patria, sopeña de confiscación de bienes.
GRAN DUCADO DE BADEN.
que añora, pues
dios de dichos vegetales pertenecen á lias que solo crecen actualmente eu las regiones tropicales; esta diferencia uo puede ser incorrecta por-
E1 gran duque de Badén ha extendido á cuatro semanas mas el estado de sitio y la ley marcial eu su territorio.
FRANCIA.
Mr. Thiers se ha reconciliado cou el presidente y se habian suspendido algunos nombramientos hasta consultar á aquel.
El Monitor contradice los rumores de disencioues en el gabinete de que hablaban los periódicos de Pa-Respecto de la parte del procedimiento judicial;11.3’ as' <’0U1° 1111 anuncio publicado en uu diario prin-
cinco á diez
\ seis pesos, uo haceu uua grau ganaucia. porque al tu tienen que pagar treinta pesos semauales por hospedaje y manutención, seis pesos por el lavado de uua docena de pieza» de vestido, veinte y cinco ceutavos siguiente por una copa de ginebra, y lo demas en esta propor-
Correo de Matanzas.
les de proviucia, deutro de la respectiva zona aduane- en que no cabe especialidad, se adopta el tnecauis- cipal sobre haber recibido de Inglaterra el presidente ra, porque eu razón délas especiales circunstancias	mo del proceso escrito establecido por las leyes para	de l-1 República	50,000 lili,	esterl. (240,(100 $)
locales que concurren, su acción debe ser instantánea	lo criminal, pero introduciendo eu sus trámites las	Cartas de	Tolou del	22 de Diciembre,	refieren
v pronta para que sea eficaz, y no desaparezcan los	reformas y mejoras que la ciencia legislativa enseña	9ue *a escuadra del Mediterráneo, á su vuelta,	será
elementos principales del juicio. El gran cúmulo de ue-	como justas y acertadas, y que los hombres ilustrado»	desaparejada.
ALEMANIA.
La Aurora de Matanzas del miércoles contiene lo gocio» comunes que hay eu la Audiencia de Madrid ¡ desean vivamente ver introducidas en los procesos del j
.ieote;—	hace temer con sobrado fundamento que la dotación fuero común. No me detendré ó enumerar estas re-.'	F.1 Archiduque Juan renunció al cabo su empleo
—Buqiss existentes.—En la bahía tenemos hoy actual de sus ministros, relatores y escribauos de Cá- formas y mejoras, y tnóaosá justificar las disposiciones como regente de Alemania. Este acto tuvo efecto el