ip il le a d> m a co <d ® 3'a @ a a a» idhîil ®<dibiiibî^h(i>»
N. ° 88.
Viernes 12 de Abril de 1850.—Santos Julio y Zenon ps.— Visita de enfemos en Guadalupe..—Circularen Santa Teresa
P. J
ce
h
Por (Usposicion del Excnio. Sr. Intendente de ejército y por nazo.—Oses.—Valenzuela.—Antonio Mana del Rio.—Es co- lueta los 850$ 3£ rs. que refiere el vale de la foja 136: á los se-j Á consecuencia del expediente seguido por D. José Romero e el Ldo. I). Marcelino de Alio, esta mandado se publique por pía.—Alacranes Marzo 18 de 1850* Alinansa.”—^Y cumpliendo	o-' « «-™ - r*~-------reo*/.	» i 1	...	- r. .	.	*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IA SIEMPRE FIE!. ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general	1*»	,	,	, -	.	_
Lo servido disponer se publique en la Gaceta oficial eil i mente la apelación inteiñpuesta por la actora contra la sentencia ¡v ^groniz. Líbrese oi den de prisión contra el antedicho C a-
^	.	_________«i	Ifindnl n0.,dAl,Un¡t;DannP„ anta«! Trih.in«] Sm^Av tlAtmnni;taDD rt»	quesele conduzca u la Real cárcel tímenos
que en el requerimiento que se le.haga ó. ¿Presencia del actuario preste fianza eomentariense, en cuyo evéu.6 quedará guardando
___________que asistan al l.clo. Martínez Halas respecto de la | “‘™st0 en s." h»l.ltacion. Ocúpense todas las pertenencias, ü-
JlH casas; para que sirva de general recuerdo y pa- cert-ficacion que tiene pedida.	3 mos y papeles de su giro, que se pondlan bajo la custodia de
sus i-aD ’ r i	i c j * ui i	TN<<r»T vt?tv'pttq	I D. 1' ranciscode Pjiula Rodríguez, a quieii se nombra de depo-
W,qU Hd en eUcto de cumnHrio fsé^énea'entendí- í P‘,r amo I'rJ,ei(lu Sr Alcalde' mayor primero en el ^»rio. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administras eularidad	P ‘	g	'incidente á los autos promovidos por el sindico del monasterio de. * " de .01 reos para que cuantas caitas y comunicaciones ven-
do que, las horas en que precisamente deberá verificar-; Stu. Teresa contra j)!,. Marta, Da. Práxedes Confecio y I)u. Inés ga:1 d,"£“a? al. c,tado Cnhaufigne, se sirva hacer que se entre-‘ son las 7 de la mañana y las 5 de la tarde; estando | Generino en cobro de pesos, formado para el cobro de ios réditos I e11,011 al,-|e,,’T fe comisario á los fines expresados en el arti-; enmendado á todos los Comisarios y Capitanes de ; vencidos, está mandado se haga laimi, nación del mandamiento ¡	rí 29
reC •	la i-GtorAr»naah¡i;Ha/l rl*> am rl^Qtmna ol ar ejecución a las espresadas Da. Marta y Da. Práxedes Conía- i °	t ac a e ei (lia ¿. uei comente a las once de la
barrio bajo la 1 esponsabilidad de sus destinos, el celai c¡ 0 Jcuv0 tenor d¡ce ¿i:—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil ma- *W,a?“' en la sale de audiencias del tribunal. Publiquese este
' -...........*---- .........“K"------------- '	..... Ines Generino v á los herederos de Da. .Mar- Pro,ve,do l,ür	de edictos y en tres números consecutivos
_ _	.... onfacio, para fine en el acto den v paguen á Ide Ia faaceta ohclal v faro industrial, haciéndose la prohibieron,
la representación del monasterio de Carmelitas descalzas la su-! prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en
damos que asi que recibáis este nuestro despacho con los orí- _	__________ ________________________s_________________f j__ M________ ^___ _________________
ginales en dos piezas con 363 fojas, le'deis el mas exacto cum- la suma de 655$ á que se contrae el quirógrafo dei folio’ 121: líos que se separen de su lado pliiniéiito. Dado en la Habana á l.° de Febrero de 1850.—Pi- i al Ldo. D. León Martiartu, como cesionario de D. Julián Zu-j abrigo.
lueta los 850$ 3£ rs. que refiere el vale de la foja 136: á los se-! A consecuencia del exped	o a	_____________
ñores Drake, Hermanos y Compañía por los 768$ á que alude 'contra 1>. Domingo Perez Hernández sobre pesos, acordado su
P I A DPI llP I O 1|1 S. * 11 I DCJ C PD A1*P C L’ ■aVo TI nviki.i .1 An a aa. aa a u. aa 1 .-V.. «... n m ...i — i a . 1 — —   — A A 1 , ., .. a ñ a! a .1 ‘ L a • au aI Q a. t 1 aaI .1 a - - - V *
Lufrin cesionario de la Sra. Da. María Ignacia Sanbainé, por diéndose que solo estará en el caso de abonarla á aquel ó aque-i“	1 x 11	1V*	1 j i_j_ y nQ mientras permanezcan á sn
R—2
—	■	|	|	■	VlUa t-ll t ti LU11U1 lllt-C UCla
escrupulosa y constantemente la puntual observancia vor: re>iuerid á Da. Inc (|t, esta medida y la imposición de las multas que se ia y Da, Práxedes Coni marcan á los vecinos que incurran en omisión.— irt. 160.-Siempreque por efecto de las lluvias no estuviesen húmedas las calles regarán ó harán regar los ve-eiuos con aguas limpias una vez por la mañana y otra por la tarde el frente de sus casas, de manera que quede el polvo apagado sin formar charcos, pena dedos
pesos
de multa. ‘Habana 11 de Abril de 1850.—Cris-
pin
Ximenex de Sandoval.
ma de 2272 pa. á que ascienden loe réditos de los últimos nueve ¡elart* de! mencionado Código. Y con las resultas dése años, y dos tercios, y no verificándolo trabad ejecución por dicha cuenía l,a™ 1° demos que corresponda. El Real tribunal de co-
suma, su décima y costas en la forma ordinaria. Que asilo tengo mandado en el cuaderno formado como incidente á los autos promovidos por la representación del monasterio de Carmelitas descalzas contra las referidas Da. Inés Generino, Da. Marta y Da. Práxedes Confacio en cobro de los réditos vencidos. Habana y Octubre 19 de 1849 años.—Padilla.—Por mandado de S. Sria.— Francisco Valerio.—Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de lo mandado, en la Habana á 8 de Abril de 1850. —Francisco Valerio.	3—1
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden dé San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta v illa y s u jur isdicción por S. M., &?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Pablo Villavicencio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él,
Habilitada la nueva torre-fanal de Colon, construida en la Punta de Materrilles, y ensayado con satisfactorios resultados el aparato de primer orden que seha colocado ha resuelto el Exento. Sr. Gobernador Capitán general, de conformidad con lo acordado por la Real Junta de Fomento, que desde el dia 1. ° del próximo Mayo comience este nuevo faro á prestar sus beneficios á la navegación.—Y de orden de S. E.
fte publica por medio de tres números consecutivos de T *,Tt ,	,,	^
i	«v-vx,vQ,.ol /.AD/.mmlnntA ti-L- D. José Hernández (a) Botella y D- Mateo 'Martínez, por el
la Gaceta Oficial para general conocimiento. Haba-, galtQ y robo hecho ¿. j^an Hernández y D. José Placeres;
Lnsjnn JLvmenez de oail- seguro de que si asá lo hiciere se le administrará cumplida jus-! ticia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y continuará la causa en los estrados de la audiencia á su peijuicio. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular. San Antonio y Abril 4 de 1859.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.	E 3—O
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar óruen de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica, de amigos del pais de la, Habana, coranel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Guiñes y su jurisdicción $¡c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Collazo y D. Franciscq, Fleitas (á) Amador, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la-cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los autos seguidos en este juzgado contra ellos por asalto y robo á D. Antonio Guzman; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde se les harán las notificaciones, parándoles el mismo perjuicio que si fueran en persona. Que así lo he dispuesto en los expresados autos. Güines y Abril 3 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
D. Manuel García, caballero de la real y militar orden, de San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Tenien-
na 9 de Abril de 1850.
doval.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se cite á don José Vázquez á fin de que se presente en esta secretaría para que justifique dentro del quinto dia la propiedad del negro Juan Cara-balí, que dice ser su dueño. Habana 8 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia de una comunicación dirigida al Kxcino. Sr. Superintendente general delegado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, presidente de la Junta de Fomento acordó en 13 de Marzo último, haber cesado en 28 de Abril anterior el privilegio que por diez años se concedió á don Juan Pu-yol y socios para hacer diferentes clases de coke con las máquinas y aparatos uecesarios á esta nueva industria en el pais, y después el mismo Puyol cedió á favor de los señores D. Antonio Juan Parejo, don Domingo de Goicouría y don Jaime Lauton. Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente general delegado se publica dicha cesación para general inteligencia en conformidad á lo prevenido en la Real Cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. —Habana 8 de Abril de 1850.— Joaquín Campu-zano.
*’ > ' —---•-#-«— ---
Contaduría general de ejército.
Estaudo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente geueral de .ejército el pagamento del primer trimestre del presente año de la renta decimal que ha de hacerse a los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta contaduría geueral de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 9 de Abril de 1850.—Venfades.
mercio así lo mandó y firmó de que doy fé.—Puente.—Picavia. —Sieart.—Fernando de Castro.—Y lo que ordena el art. 1057 citado es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos, ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pasos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la maso. La prevención á todas las personasen cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Y últimamente se convoque á los acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Fernando de Casto. A—*
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, se notifique á los acreedores del citado Guerrero por medio de tres números de la Gaceta oficial, el auto que sigue:—Habana y Marzo 20 de 1850. —Vistos: cítense á las partes para la sentencia de graduación. —Alcoy.—Armero.—Por el escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz. Y para su publicación por medio de la Gaceta libro la presente. Habana y Abril 8 de 1850.—Antonio María Muñoz,	A—2
En el incidente al concurso de Jaime Pont y Compañía se ha dictado la sentencia de graduación que á continuación se inserta y so anuncia al público por disposición de la Intendencia de ejército.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en veinte y tres de Marzo de mil ochocientos cincuenta, el Excmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. M. etc.— Habiendo visto este cuaderno formado para la calificación y graduación de los créditos dei juicio de esperas y después concurso necesario de D. Jaime Font y Compañía, y teniendo también presente lo obrado en los autos principales y en los demás incidentes, dijo S. E. que con el valor de la estancia Santa Rita situada en el partido de los Quemados, la casa ubicada en la villa de Guamibacoa, calle de la Cruz Verde número veinte y siete, créditos activos y demas derechos y acciones del mencionado D. Jaime Font y Compañía, sujetos á este concurso, se pagarán los acreedores en el órden siguiente.—Con el valor de la estancia mencionada, al colegio seminario de Cuba sus réditos vencidos del principal de setecientos ochenta pesos impuestos que sufre la finca, cuya contenta ofreció y presentó el rematador del predio Dr. D. Tomas de Lloren: los cuatro mil quinientos pesos que se reconocen en la misma estancia, según escritura pública de 30 de Abril del año pasado de 1825, en favor de Da. Rita Qnofre Menendez, representada por sus hijas y herederas Da. Isabel, Da. Manuela y Da. Lorenza Pié y Menendez, de que también ofreció contenta él mismo rematador por los réditos cuidos: el propio 1). l omas Llorca por la suma de 4320$ que le cedió D. Pascual Zabala y á este D. Manuel Pié, cuyo
depurando actualmente su verdadera ascendencia, declarándose j general do la Marina de este Apostadero, con la consulta del por lo tanto que este pronunciamiento no perjudica su derecho Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el iu-al grado que le competa para el cobro délo que resultare al-' cidente á la testamentaría de D. Pablo Sevcher, formado sobre caiizar. Y por ultimo, cúbranse con los primeros fondos las! cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el costas de este cuaderno y de los autos principales y las de los 20 del corriente á las doce del dia en la morada del espresado otros incidentes serán cubiertas á la vez que lo fueren los res- Sr. Auditor para el remate de los bienes correspondientes á esta pectivos créditos que van graduados. Que por esta sentencia t testamentaría, consistentes en las Vegas tituladas las Delicias, que S. L. pronunció con acuerdo del Sr. D. Juan María Blan— el Recuerdo y los Guirales, ubicadas en S. Juan y Martínez, co de Latoja, oidor honorario y asesor general de Real Ha- j avaluadas con sus fábricas, negros, animales y demas en 47876 cienda, asi lo mandó y firmó por ante mí, deque doy fé.—El i pesos.	R—3
conde de Villanueva.—Juan María B. de Latoja.—Ldo. Maree- j	Por auto delSr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval
y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos formados sobre nulidad de la vinculación mandada fundar por el Pbro. Dr. D. Cárlos Sánchez, é incidente sobre sucesión á sus bienes, se ha señalado para el cuarto pregón y remate dedos casas, la una de alto y bajo, haciendo esquina á la calle de Aguiar y plazuela de S. J uande Dios, la cual consta de 28^ vara3 de frente y 25i de fondo, tasada en 38838$ 2£ rs., y la otra contigua núm. 66, haciendo frente también á dicha plazuela, y consta de 17 y un sexto varas de frente y 26J de fondo, tasada en 9467$ 2¿ rs.; el dia 19 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, situado en la calle Real de la Salud núm. 7; para que el que quiera hacer proposición
lino de Alio.
A—2
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para el remate de la contrata del suministro diario
de pan para el hospital militar de esta plaza y los demas provisionales que se establecieren v fueren necesarios, advirtiendo que tiene hecha la proposición de hacerse cargo de dicha contrata á razón de 28 onzas de pan cocido por un real fuerte, con la
que tiene héoliu lu proposición líe hacerse cargo de^dicha c¿,lira- oc,urra.el dia -v 4 la hora ae#a*«dl*. ó amea 4 la e^'Bbanía del jo08nnL ,i«n...__________________¡j.. .....a__________ ___i.. ¡ actuario.	R---3
rebaja del cinco por ciento, conduciéndolo al hospital ú hospita- ¡ ^or *Ju,t0 proveído por el Sr. D. Antonio de \ alenzuela y les. El que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía ¡ I.lzanrro> óel consejo'de fc. M., su Magistrado en la Reaí Audien-mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra ! c,a ™tor»aLy J uo* del juzgado general de bienes de difuntos en el expediente relativo: v se advierte que los postores entrega- ¡ rala '.ercera de la1miamaK°?,e el ¿do- ü‘ “jgael <lp Porto, en rán el dia 13 las muestras del pan.	R—*	la «lamentaría de Un. Dolores Filomena Rqig, esta dispuesto
A consecuencia del expediente que siguió D. Pedro Sa.ni-!““u,!c!e al !!ublK'° el re“at,e ¡F1?. h,a da verificare la mañana bañe?, á D. Cipriano García v Da. Isidora Oquende sobre for- del 16.del «órnente en el local de dicha Real Audiencia, de una j- .........- —1----- « J - t i . .x	. casa situada en el barrio de San Lázaro, calle de la C<
te Gobernador politico y militar de esta ciudad y su jitrisdic- ?£¡di«» apareeo de la escritura otorgada en 14 de Agosto 'de ~ -- r *	1841, ante ej. escribano D. Juan Entralgo por D. Jaime Font y
cion por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por herida al negro Martin Criollo, esclavo de D. Francisco Rico; seguro de que si lo hiciere, se le oirá en justi-jeia; y de no se le deciará incurso en la pena de la ley. Que | así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del ¡asesor titular. Jaruco Abril 3 de 1850.—García.—Navarro.— ¡Ante mí, José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
1). Martin Galiano Enriques de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, par S. M., ¿yc.
Por esta mi segunda carta de edicto, citor llamo y emplazo al bachiller D. Ramón José Portocarrero y Céspedes, hijo del Ldo. D. José Ramón del mismo apellido, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra D. Joaquín Martínez Conde y otros sobre perjurio; seguro de que si asi lo hiciere se le adininis.tráá justicia, y apercibido de no hacerlo de quedar incurso en las penas de derecho. Habana y Abril 5 de 1850.— Martin Galiano.—Por mandado de S. Sría.—-Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
AUTOS.
Cuerpo de serenos de la Habana.
Habiendo sido agraciado por el Excmo. Sr. Capitán genc-íttl con el nombramiento de sereno José Martínez, soldado li- ¡ A1
< enciado del Provincial de Betanzos, é ignorándose su parade- ¡ Alacninen, en tos crimina r°, le convoca por este medio ú fin de que á la mayor bre-1 RoJ°> P°r.reverta y herida, se 1.a dispuesto por el señor alcalde '«lad se presente en el cuartel del cuerpo“situado en la calle, niayorjmmero 3» puhhque por medio de la Gaceta oficial en de la Industria, teatro del Diorama. Habana y Abril 10 de tres números consecutivos las resoluciones superiores que a la 1850,—Zurita.—El comandante, F. Fernandez.
Consecuente á exhorto del señor teniente gobernador de granes, en los criminales contra D. Félix Soloní y D. Juan
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se ha '^puesto se haga saber á los poseedores de terrenos de^ pro-Pios que no tengan escrituras de reconocimiento, que citados 4ue sean en persona, por medio de órden y sin costo alguno, ocurran á otorgar aquellas, formándose expediente en el caso oe no ocurrir en el término que se les señale; asimismo que los 4ue tengan que ratificar alguna escritura de las mismas, no tendrán costo si citados en persona ocurren á llenar ese requinto. Guanabacoa v Abril 4 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes '•endoza.	*
Contaduría general de Rentas Marítimas.
letra dicen: “Nos el Regente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial que reside en ia siempre fidelísima ciudad de la Habana.—Semanero, el Sr. Valenzuela.—A vos el Teniente gobernador de Alacranes os hacemos saber que en vista de la causa criminal seguida contra D. Félix Soloní y D. Juan Rojo, por reyerta y heridas, se ha servido la Real sala primera de justicia proveer el auto que si«nie.—Vistos: se revoca el auto apelado de 28 de Setiembre ultimo, y por lo que de la causa resulta, se condena á D. Juan Rojo á seis meses de prisión en la cárcel y al pago de todas las costas, apercibido seriamente de ser corregido con toda severidad si en lo sucesivo no guardare la moderación y respeto con que debe tratar á los dueños de fincas donde estuviere colocado. Se absuelve libremente I). Félix Soloní, y se impone á D. Jacobo Rodríguez lanini ta de 50 ps. por la fa^ta de veracidad con que se expresó en su primera declaración, apercibido de mayor demostración si voi viere á incurrir en igual falta.—Así lo mandaron y rubricaron los señores del márgen en la Habana á 13 de Diciembre de 1849.—Se hallan dos rúbricas.—Señores Carbonell.—Oehoa.— Antonio María del Rio.—El cual se participó al Sr. Fiscal
Para el 15 del corriente se ha de rematar en el almacén de I hizo saber á las partes, y por la de D. Juan Rojo se interpuso
ferias 92 piezas de zarazas de á 28 yardas. Habana 10 de Abril recurso de súplica que le fue admitida por el provisto de
Je 1850.—¿íairac.	'	2
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de ferias 232 jamones, y 168 cuñetes de mantequilla. Habana 11 de A¿ril de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 98 piezas de muselinas con 2138 varas. Habana 11 de Abnl de 1850.—Clairac.
de Diciembre último, y sustanciada la tercera instancia por todos sus trámites con audiencia del mismo Sr. Fiscal, se proveyó el auto que dice.—Vistos: se confirma con costas el auto suplicado de 13 de Diciembre último.—Así lo mandaron y rubricaron los señores del márgen en la Habana á 29 de Enero de 1850.—Se hallan tres rúbricas.—Señores Escosura.—Valenzuela.—Oses.—Antonio María del Rio.—En cuva virtud os man-
D. Ramón Plá, con hipoteca en la misma finca en favor del referido Pié. Con la casa de Guanabacoa al Pbro. D. Vicente No-reña por su crédito hipotecario en la misma casa, ascendente á 645$, según se convino en junta de acreedores en 6 de Diciembre de 1847, folio 180 de este cuaderno, cuyo acuerdo fué aprobado en auto de 28 de Marzo de 48, .folio 199. Con el crédito contra el cafetal Pura y Limpia de Da. Josefa Cacharro, á los Sres. Toca y Gómez por su alcance de 2935$ \\ rs., con hipoteca 6ol>re el antedicho crédito, según escritura otorgada por el deudor ante el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en f> de Diciembre de 1843. Con el residuo del precio de la estancia, casa de Guanabacoa, crédito contra l)a. Josefa pachurro, lo que se realice de los créditos activos y lo que alcanzare la representación del deudor común en la liquidación de la sociedad (pie éste llevó con D. Ramón Plá, debe ser satisfecho el crédito de la Real Hacienda por los 2817$ 3£ rs, que quedó adeu
macion de una escritura, ha señalado el Sr. Alcalde mayor primero, por ante D. Francisco de Castro, el dia 15 del corriente para el remate de cuatro caballerías de tierra correspondientes á aquellos, situadas en el partido de Palmillas, punto nombrado la Macagua, tasadas las montuosas á 700$ y las desmontadas á 900, en las puertas del juzgado á la hora de costumbre; teniendo hecha la proposición siguiente: Los dos tercios de la tasación y 5$ mas, siendo de cargo del que propone la medida y deslinde; la mitad de lo ofrecido al contado y la otra dentro de un año, haciéndose la exhibición luego que se dó la posesión de las tierras libre de todo gravamen v otro costo. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Gobierno á instruirse.	R—*
Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por aqte D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de D. Diego Bravo é- intestado de su consorte Da. María Candelaria Figueroa, está mandado se anuncíe al público el plan de adjudicación propuesto por los herederos mayores, pura que el que quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.—D. Matías Delgado á nombre de su consorte Da. Muría de Jesu Bravo se adjudica lu negra Luisa por los 153$ en que fue tasada, y una yunta de bueyes bermejos en los 85$ en que se justipreció.—1). Roque Lazo, esposo de Da. Tomasa, se adjudica el negro Vicente por los 450$ de su valor, y una yunta de toros en 59$.—D. Gregorio Bravo se adjudica igualmente una yunta de bueyes bermejos en 110$ y una vaca en20, valor de sus justiprecios.—D. Juan Bravo toma asimismo en adjudicación una yunta de bueyes tostados en 70$, un ternero en 18$ y un caballo rosillo en 34$, que son los precios en que se volorizaron.	R—*
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González contra Da María del Rosario Betancourt en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de una casa de manipostería y teja ubicada en el barrio de S. Lázaro, calle del Vapor núm. ÍO, y consta de 7| varas de frente y 24¿ de fondo, tasada en 1360$ 3¿ rs.; cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mavor primero.	R—”*
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendente general delegado de Real hacienda, v por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente, para el remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de ocho caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, retasado en 8,300$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía uiayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra agregada en expediente relativo.	R —*
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real hacienda por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sus fábricas, útiles y demás anegaciones en 3,411$, advirtiendo que tiene hecha lu postura de 900$ de contado y reconociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del
Concordia
núm. 62, de inampostería y tejas, tasada en 2728$ 7 rs., y una negra nombrada Pastora criolla, como de 20 aiios, regular costurera y sana, tasada en 400$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse. R—3 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas dei dia 13 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ,
mo convento..............................
LA MERCED.
Otra calle de Paula núm. 77i.........................
Otra calle de Paula núm. 77§.........................
Otra calle de las Damas núm. 1Q......................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos..
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos____
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos.....	1.935
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos____
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro.........................
BELEN.
Tasaciones.	
	5¿
¡ 50.000	••
. 1.700	6
641	6
. 1.88H	à
. 1.831	G
	
. 1.315	í
. 1.139	1
. 1.935	3
. 2.622	4
. 4.482	1
j 9.000	»»
. 3.761	7 i
- 4.126	H
- 1.492	1
.. 3.074	n
. - 2.864	7
- 2.641	2{
. 3.089	Si
1 5.141	4*
- 5.699	
dando D. Jaime Font por resto del valor de los negros y ani- juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente males que remató del ingenio demolido San Nicolás, cuya finca relativo.	R —*
fué cedida al fisco por el concurso del Excmo. Sr. conde de Ca- Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
sa Barreto, para que se cobrase de lo que S. E. quedó adeudándole, no siendo posible darle otro lugar preferente en atención á que no se cuidó oportunamente de garantir su pago con los misinos siervos rematados de dichos bienes del deudor; y cubierto dicho alcance, deberán entrar á cobrar á prorata todos los demas acredores, según lo acordaron en junta de 16 de Octubre de 1847, que obra á fojas 400 de los autos principales, aprobada .por el auto de l.° de Setiembre del año pasado de 1849 á fojas 440 vuelta, y son los siguientes que han presentado los documentos calificativos de sus acreencias: Da. Rita Lorenzo y Luaces, viuda del deudor común, por su crédito dotal, ascendente para los pagos ulteriores, según el citado acuerdo á la suma de 8000$, 1). José Francisco Altóla por su crédito de 723$ 3 rs., como lo expresa la escritura 6 Octubre 1843, otorgada ante D. Juan Entralgo: á D. Agustín Lorenzo y Luaces por resto de su herencia, 3877 $ 2 rs. 13 mrs„ como se ve de la escritura que pasó ante I). Bernardo del Junco en 16 de Enero de 1843: á D. Joaquín Lorenzo y Luaces por su crédito de la misma procedencia y escritura, que sube á 7237$ 7 rs.: á Don Tomas Lufrin, cesionario de los herederos de I). Juan Villarni, por la suma 7840$ ] rs., eou calidad de que califique el carácter de tal cesionario, sin cuyo requisito no podrá optar al pago;; á D. Felipe Sánchez su alcance de 306$ por sueldos de biplaza de mayoral que desempeñó de lu estancia Santa Rita, según expresa el documento de la foja primera de su incidente particular: á Da. Martina Lorenzo y Luaces los 3663$ Q rs. constantes del pagaré de fojas 8 de este cuaderno: á 1). Pedro Vidal y Miró 934$ que designan los pagarés fojas 14, 15, 16 y 17: á la representación de U. José Estalella por 398$ 5£ rs.
3ue expresan los documentos de fojas 21 y 22, á la sucesión e í). Tomas Llorca, cesionario de D. Antonio Miró Pascual, por la suma de 1608$ que refiere el pagaió de fojas 25: á Don José B. Gutiérrez de Célis por 1315$ que indica el documento de fojas 29: á D. Luis Parejo los 1418$ 6 rs. á que se contrae la cuenta de fojas 32: D. Eduardo Goduin, cesionario de Don Esteban Voiduriche por 407$ 5 rs., según el pagaré que obra á fojas 39: al Ldo. D. Francisco Viado y Rives, cesionario de D. Rafael Rodríguez Toriees por 1244$ 1J rs. que expresa el pagaré de fojas 68: á los señores Zoé Granier hijo, del Momt-peller, por 8888$ 5 rs. á que se refieren la cuenta y documentos corrientes de fojas 69 hasta la 79 inclusives; á D. Tomas
liUAWABAGUA.
ira de	dicha villa--j
le..........*........{
o...................)
Otra calle de Jesús María núm. 94.....
Otra calle de Jesús María núín. 95....
Otra calle de Jesús María núm. 96.....
Otra calle de Acosta núm. 31...........
Otra calle de Acosta núm. 32...........
Otra calle de Compostcla núm. 128......
Otra calle de Compostela núm. 129......
Otra calle de Compostela núm. 130 _____
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_
Otra en la misma villa y calle Otra en la plaza del convento
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan.........
Otra ídem ídem.................................
Otra idem en el partido de Santiago............
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del >
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas )
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos (
caballerías..............................  '
Estancia do Marianao ó el Quemado, tres caballerías.-—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 pesos 2 reales............
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa.................................  <¡
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- >	Q AAA
ballenas.................................. ^	18.000
J¡
•J
6.420
2.400
2.500
48.125
6.000
.000
4.000
Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial v juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de 1). Salvador Saez, está, prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 13 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de una casa y dos accesorias, de manipostería, tablas y tejas, que quedaron al fallecimiento del antedicho, situadas en el caserío de Casa-blanca, retesadas en 354$ 3^ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei juzgado ó al lugar señalado. R—2 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de I). Bernardíno Mouduy, ,se manda anunciar al público la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea, á fin de que si hay quien quiera mejorarla que ocurra á aquel juzgado por conducto de la escribanía del actuario á verificarlo dentro de seis dias después del último anuncio, cuya proposición es la siguiente:—Se adjudica los bienes que existen quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en tres casas de manipostería v tejas situadas en el pueblo de Guana-jay, una en la calle de S. Joaquín esquina á la de S. Femando, tasada en 3758$ 1 rs., otra en la de S. Joaquín y las Mercedes, avaluada en 1671$, y otra en la misma culle de S. Joaquin justipreciada en 985$ 5 rs.; un negro nombrado Federico criollo, como de 22 años, sano y sin taclias, oficial de albañil y cantero, en 650$, otro Rafael como de 38 años, sin tachas, trabajador de campo, relajado de la ingle derecha, en 300$; otro Agustín, como de 50 años, con la tacha de embriagarse, falto del ojo derecho y trabajador de campo, en 300$; otro Esteban, como de 50 años, con cierto padecimiento, trabajador de campo, en 250$; una negra María como de 45 años, sana y sin tachas, trabajadora de campo, en 350$; tres yuntas de bueyes y un caballo, en 196$, y varios muebles en 108$ 6 rs.; cuya adjudicación hace poi las dos terceras partes del avalúo de los bienes mencionados y 250$ mas, reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores en la casa grande de las tres antes referidas, la cual por el
1.8(H)
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- > conoce 200$ que causan un rédito de 10$..$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_	3.400
Otra estancin en Buenavista, de media caballería.. 1.800 ,
Otra estancia en idem de idem................ .......”
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de imnedia tas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Abril 11 de 1850.—Uto. Marcelino de Alio.
Bor disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente, para continuar el remate del Real dere-cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
¡el altar de la virgen, quise suplicar á las dos madres ¡leí en su rostro sino una ansiosa curiosidad de penetrar
¡ que poseo en el cielo que loque á saber Íbamos, nos j el contenido de la carta__—¡Ay! ignoro porque
fuera propicio_____Volví á esconder el paquete, es-¡el alma se me oprimió entonces!....
cudriíiando al rededor mió si alguno me observaba—J	^Deseando evitarle algunos momentos de aquella
Mis ojos no percibieron á nadie y sin embargo, ¡santo penosa incertidumbre, cojí la llave de la cómoda que Dios! la mirada de la traición vigilaba mis acciones!... ¡ llevo siempre conmigo, la abrí, tomó otra llavecita mas “Cuando llegué al nicho de la virgen la mañana pequeña que abria el secreto del mueble donde escon-I estaba lloviznosa y oscura, el padre de la luz no brilla-¡dia el paquete destinado ó Pablo, le di vuelta en la
I ba según costumbre en su radioso dosel azul...re-¡ cerradura ó introduje la mano en el hueco misterioso.
¡ cé durante media hora y al volver á la Granja encontré En vano le busqué, mis dedos torpes se extraviaban en ¡ (i Pablo que se paseaba pensativo sin reparar en la me la oscuridad.precipeteme á la ventana y descornuda lluvia que humedecía su cabeza descubierta____rí las cortinas enteramente......el sol había logrado
Era muy temprano y, exceptuando mi padre que aban- disipar las nubes: sus rayos gozosos vinieron k dorar el
donaba el lecho al amanecer á fin de inspeccionar sus mueble__incliné mi cabeza sobre él y le recorrieron
trabajos todos reposaban en la casa todavía.... mis trémulas manos en todas direcciones á la par que
“Reunime á Pablo y turbada, enternecida, lo ha- ¡ una terrible idea acudía á devorarme el corazón.
jblé por primera vez del encargo de mi madre, mientras Me habían visto por la mañana sacar el pliego...
me escuchaba él absorto y conmovido á su turno.... habían adivinado en mi modo de examinarle que era
%	I “—Quizás me indique algo respecto á mi padre, me un depósito de importancia_______ se aprovecharon de
p . j ha sospechado su existencia, ni el mismo dé á conocer su situación!—exclamó vivamente—volé- mi ausencia y me lo habían robado..........
eú ? acostumbrado á leer en mi corazón........Era mos querida Dolores á buscar ese depósito y recibe mis “Mi indiscreción de un momento acababa de frus-
(.lle° 0 secreto que había entre ambos, la sola cosa en1	gracias, uo solo por la prudencia y fidelidad con que	trar años enteros de precaución.-	me hizo falrará
auestros pensamientos no se confundían...... le has guardado, sino por haberme ahorrado las impa-	la última recomendación de mi inadre,	y dabá un golpe
ien- A1§° anunciaba que aquel pliego sellado con-	cientesinquietudes que me hubiera causado saber que	mortal á las esperanzas de Pablo!
^ un^ecreto de la importancia mayor.......Apé- le poseía y que uo le abriría hasta ahora!... ¿ “Volví el rostro hácia él y sin
^ ^Poca destinada á revelármelo, corrí á la “Apóyeme en su brazo, corrimos á
vueUo ? d°nde ocu^tara hasta entonces sin haberle subimos ü mi aposento.......Tiempo habia que Pa-jbien! ¡que te sucede?.______
c0q 0 <l tQcar desde que allí le deposité y le examiné ¡blo no penetraba en él, como en los años preciosos dei “No hallando voces para responderle caí casi
sé bünae*peciede curiosidad supersticiosa....Pen-	nuestra intimidad de la iufaucia.....Esta idea sin	trastornada en una silla y comencé	á	llorar amarga-
pSCai ¡nstante á Pablo y entregárselo srn tardan-	duda fué la que aceleró los latidos de mi corazón y en-	¡ mente.
pero mudando de opinión quise ir ántes á orar en ■ cendió el rubor en mi frente..Mirele confusay no¡ “Comprendióme al instante, se inclinó á su turno
UNA VENGANZA.
nDHB	líAiraanníiA
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
ii.
El libro de las lágrimas de Dolores.
^Rendimiento de un Proposiciones .'año que estuvieron en administración.
Pesos.
Puente-Nuevo..............
Santiago .
Güines...................I
Pinar del Rio............\
San Cristóbal............i
Jaruco...................i
Bahía-Honda..............¡
Madruga .................i
Puerta de ia Güira.......¡
Bejucal .
191.500
7.000
7.200
10.150
23.650
3.250
1.500
1.600
precio en que está avaluada y pertenecer á la albacea la mitad "L
del líquido divisible como gananciales, cree será suficiente para V5l,1^a Mana del Rosario--
la aseguración, pudienndo también añadirse que las costas del juicio lian de abonarse de la masa, obligándose á enterar dichas legitimasen cualquiera de los casos de la ley, asi como á satisfacer á los menores la usura pupilar de un seis por ciento, enten-
Aíántua..
San José de las Lajas.....Ì
Batabanó..................!
1.500
Pesos, reales.
208.733 3.881 3.979 8.479 13.452 2.306 1.206 1.506 274 897 1.329 2.001 746 115 1.109 1.322
4i
a
«*
5¿
I
ó
6
2
llabauay Abril II de 1Ö..0.— /.do. Marcelino de Allo. K "—O
palpitante sobre la cómoda y sus crispados dedos la re- san....Te repito fielmente las postreras palabras
gistraron según íintes la registraron los mios.	i de la moribunda.
“¡Tampoco encontraron nada!. ...	—¡Y decir que hace una hora que poseíamos la llave
“Incorporóse de nuevo pálidas las mejillas, pálida! de ese misterio!...¿Hay aquí entóneos alguno que
la frente en un frió sudor....un relámpago de eóle- vigila tus pasos?.......
ra semejante al que resplandeció en sus ojos la noche! —Te repito también que no lo sé, aunque creo ha-que me sorprendió con Armando en el pabellón del liarme bajo la inlluencia de un demonio doméstico que jardiu, alteraba la benevolencia de su mirada y aprc- se desliza desapercibido en las interioridades de iiues-
¿en quien sospechar no obstante?.
------------------ y sin duda leyó en su ex-
la Grauja y presión la fatal verdad, porque gritó espantado—¡Y
tando los dientes murmuró:	tra casa..
—“¿Te han robabo........ó te has divertido á mi cu nti padre, en Felipe, en Fernanda ó eu Telma?.
costa refiriéndome un cuento inventado y absurdo?_\ Los tres primeros no se ocupan de mi y la última sién-
—¿Un cuento—repití levantándome—hace media ¡ dome afecta, uo se resolvería á causarme tan grave pe-hora que el paquete estaba ahí, sellado con lacre negro j sar.
y trazado por mi madre el sobre que consistía en estas —Tienes ra/.on—suspiró Pablo, pasándosela ma
palabras—“A mi hijo Pablo”......Necia de mi, que no por la frente—el paquete está perdido, cesemos de
después de haberme dominado hasta el punto de no to- pensar en él,_
carie siquiera durante diez, años, he perdido en una	—Repara que no han descompuesto la cerradura
mañana el fruto de mi prudencia y precaución!...1 del mueble para sacarle...no ando desacertada en
—¿Quien podía tener interes en quitártelo?... atribuir el robo á un mal espíritu—exclamé cun una es-
—Lo ignoro, pero permanezco convencida de que pecie de supersticioso terror, contenía un secreto importante en relación quizás con	—¡Heaqní una prueba de que es persona humana la
i los pesares de mi madre en sus últimos días.Re- que se apoderó de la carta!—replico Pablo con ironía
cuerdo aun que su mano temblaba al entregármelo, i mostrándome arrancada una de las tablas de taparte que sus labios perdieron el color al murmurar—“Hija posteriorde la cómoda, que no se tomaron el trabajo ó mia, éste pliego puede cambiar enteramente la suerte carecieron de tiempo suficiente para clavar otra vez.
¡de Pablo y de nuestra familia...No me acuses por —¡Es verdad—murmuré examinandolaansiosamen-
los resultados que ocasione, pues Dios me cerraría las te cual si esperara descubrir el rostro del que la sepa-puertas de su reino si llevara mi secreto á la tumba_rara de su lugar.
—¿Estas cierta de que tu memoria no se equivo-
ca;
—¡Oh! yo no olvido nunca las cosas que mi intere-1 oido invisible:
Pablo la volvió á colocar en su puesto exclamando en alta voz, como si juzgara que le escucha alguu