cisco de Paula Erice, qi dia 26 del corriente k la??
ie ejercía aquel encargo, ae señala el I once de la mañana para una junta sre- !
es, áqu
ceta oficial y Faro Industrial en tres números consecutivos,
. por edictos que se fijarán en los lugares acostumbrados. V se nombra de Juez comisario al Cónsul sustituto D. Antonio Roig, á quien se le partió ¡piará para su inteligencia v efectos! consiguientes- Así loproveyA y firmó el Real tribunal de comer- i ció: doy fé.—Puente.—Barbón.—Roig.—
Habana v Junio 19 de 1850.—Fernando de Castro.
Alentando á los hijos de Pelayo?”
De asombro lleno y avive/, observa Esfuerzo de valor el mas profundo,
Y al ocultarse en occidente clama:
“A tus hijos, Iberia, se reserva Mirifica victoria, pues al mundo El nombre de Morales dá la Fama/’
Pedro Menendez.
Juan Roquero y Domínguez.
Ya empiesa» á tocarse en Valencia los efectos)última especie, muy liúdo por cierto. Conocido es el de la reparación «le las carreteras. Por la de Segorbe origen del martillo-pilon; en lugar de los antiguos •ahora, con motivo de haberse recompuesto los trozos)martillos de herrerías, exactamente de la misma forma I que en peor estado se encontraban, se ha formado una,que el martillo del cerrajero y tapicero, es decir, com-
empresa de diligencias cuyos coches sólidos y ligeros puesto de una masa de hierro fijada á un mango, que ¡con Gahrielli, tuvo mucho trabajo en sostener han debido comenzar á correr el día Ib. 1 arece que hacían funcionar moviéndoles por la cabeza, ó ejor- putacion íí su lado. Este joven sopraimt,* no < I los empresarios tienen el proyecto de extender su lí- ¡ciendo mía presión sobre la extremidad del mango, el ¡en lugar de concebir celos de ello dió congei aiUe’ nea hasta Teruel así que la parte del camino pertene-!martillo pilón es una masa de hierro que se levanta ¡importantes á su joven rival y se dedicó (, f, , touí 1 cieute íi la provincia de Castellón esté transitable, | y se huía rectamente sieuiendo la direecinu «le una lí—‘ unatn*Irahi-í^tti ,,o fui* ino-rata,, ..	^arsu
siempre mas efecto en el público que no ia fn cion y expresión del estilo.	rrp<>
Por lo que Guadagni que poseía en el maR grado estas cualidades del canto y se hallaba en
Ejercicios.—El mal tiempo impidió que ántes ¡ pues íá de Teruel sé encuentra en muy buen estado, nea vertical
Teruel así que la parte del camino pertene- martillo pilón es una masa de hierro que se levanta ¡importantes
[^provincia de Castellón esté transitable, ¡y se baja rectamente siguiendo la dirección de una lí-; gasto: su Gahrielli no fué ingrata y se asegura "
pudiendo graduarse el movimiento, y ¡enamoró perdidamente de su nuevo maestro. Des® S"
i te el efecto, y al que, si se quiere, se ¡de haberse presentado con el misino éxito cu n u S-Iu's
teatros de Italia, pasó al de Ñapóles en 1750 y se r°s treno en la Didone de Somelli. Hay en esta ópera ^ pieza (Son regina c sono amante) que era el escoll "'I'
m lie Ii pantatpipp::. xr la fír>brif*lli I fl ilnnn ...	. Ú
acción del vapor para hacerlo caei r
cou armas, en la Alameda de Versallej, en donde se¡gía de que Tantas pruebas tiene dadas el gobernador ¡ciertas disposiciones, que no mencionaré aqui, puede
-Fernando de Castro.
0—3
Por auto del Excmo. í**r. Intendente general de ejérciln, proveído con la consulta del Sr. Asesor genera! v por nnte el
Udo. I). Marceliuo de Alio, está dispuesto que se convoque por ¡ ,	.	.	.	^	,	.
ocho dias consecutivos al agrimensor que quiera hacerse cargo ayer tuviesen instrucción practícalos voluntarios de Al acometer esta empresa tienen poi gaiantiade que por consiguiente de practicar la rectificación de ciertas medidas hechas,en los au- ¡esta ciudad, pero ayer tarde, a pesar de los amagos de i se continuarán activamente las obras emprendidas en puede adaptar la acci
tos promovidos por I). Jóse Sninz v Rueda denunciando comoh|uvia se reunieron algunas compañías, una de ellas la parte perteneciente á Valencia, la firmeza y ener-¡perpendicularmente con mas fuerza. A beneficio de realengos unos terrenos que posee el Sr. Marqués de la Real	-	—	•	'	* *-■' •
Proclamación: en el concepta de que se le adelantan 500$ para los gastos indispensable.	C-^-3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el I.do. I). Marcelino de Alio, proveído á consecuencia del incidente al concurso del capitán I). Manuel Machi», seguido contra 1). Tomas Son-doval para averiguar el crédito que tiene contra dicho concurso, se previene convocar por medio de 1a. Gaceta oficial en tres números consecutivos al Sr. 1). Miguel de Silva, para que á las doce del tercer dia posterior al último anuncio, espere cu la casa en que acostumbra hospedarse en esta ciudad, á la comisión nombrada, para que S. Sria. ministre cierta certificación; en el concepto de que se ha impartido el auxilio del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, y de que en el caso de no cumplir lo dispuesto, se leexijirá la multa de 100$ con que está conminado, y de que se adoptarán medidas enérgicias para hacerle cumplir con dicho precepto.	C—2
DE OFICIO.
que presenta	.	w ..........	_.
loable alegría.—Sabemos que los señores oficiales del beneficios á gran parte de la provincia de su mando, batallón tienen academias diarias para aprender la teoría del arma á lo que se dedican con un celo que I03 recomienda altamente. Asi estarán en breve en dis-
aparieneias son de que continuarán favoreciéndonos á con la constancia que acostumbran eu la época en
Por decreto proveído poi el Sr. Alcalde mayor cuaito n. fllle estamos.	„„
Martin Galiano, y por unte D. Eug-euio Pontoa, 4 consecuencia:	Salubridad, v amos tan bien que ya be tía a
de la causa criminal contra el negro desertor de presidio Juan'por todas partes de cantarse próximamente el Je— Antonio Díaz por la herida que infirió á I). Luis Valdcs, de que Btum eu acción de gracias por la desaparición total de 1» cf«o!‘Ó*la in.u®Tte* est? "‘apdadp se cite á^la persona que por , ¡demia ,.ue nos ha afligido. Con todó, volvemos la circunstancia de ser el puliente mas próximo deleitado Val- ‘ I	* ,	7 6	.
des, se crea con derecho para intervenir en el juicio, dándote el a recomendar las precauciones presenptas término deveintey cuatro horas después del ultimo anuncio,
C ”—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y , militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular j
el excelente batallón deChiclana, procedente de Barcelona. Sin embargo, de la espesa lluvia que que caía posición de ser ellos mismos instructores de su tropa y eu los momentos en que pisaba por delante de la prestarán el nuevo y recomendable servicio de formar Jcasa del Capitán general de este distrito, era de adsoldados con sus conocimientos en la materia.	mirar el buen orden y aire marcial de los soldados.
¡Este es uno délos batallones quemas llamaron la De la del 24 copiamos lo siguiente:	¡atención de los austríacos y de los italianos, pues
Lluvias—Abundantísimas fueron ¡as de ayer ¡ <lue <»é «no de los de nuestra expedición que ocupa-en esta ciudad y en los campos inmediatos y todas las ron *a Umbría por largo tiempo.
aneja
„--- r .	¡talidad el antiguo inartillo de las herrerías. ¡Inmenso
—Ayer entró en este puerto por l i calle de Alcalá hallazgo pura el forjador! En adelante será muy fá-
cil el trabajar las grandes masas con destreza y co modidad adhiriendo las partes unas con otras y dáttdo-
——uut.u.vmiv nu j/t.ttio uncióLuii uuao j «aiiuu- iu>u ci uiuiu uo jiiiiiid ti cauiiiiiz ue la corte \ i les el acabado correspondiente. Asíes que la enor-¡ mirado del talento de esta extraordinaria mecer ,
me cigüeñuela, expuesta por Creusot y que forma parte de la máquina de mi barco de vapor, fuerza de 400 caballos, el Bertollet, 110 necesita nta3 que el bruñido, sin embargo de ser obra exclusiva del martillo pilon. Una de las grandes piezas de hierro forjado, de
su declamación teatral. Se dice que este ño fué illao " sible á sus gracias, ¡vero que ella no correspondió ¿
_	„	amor. Dividido su corazón entro su gusto hacia
40 centímelros de diámetro de mucha regularidad, cómicos y el deseo de adquirir riquezas que uo i°.s producto de las herrerías de Grenelle, dirigidas hábil- obtener sino de la prodigalidad de los grandes señor mente por M. Poli, prueban la fuerza y comodidad ¡engañaba á unos y otros. Su inconstancia estuvr**’ que ofrece el martillo-pilon. No hace mucho tiempo ! punto de causarle eu Viena un funesto lance. El e* "* que uno de nuestros primeros constructores, M. Er-i bajador de Francia, y el de Portugal estaban énemJ1*"
„ .	El periódico titulado La Alta California publica ia
or ante el Br. D Ramón de Ortega, ú consecuencia de las relación de un terrible incendio acaecido en la ciudad fe	drt Mes. Francisco de California cuyos daños según e.cái-
iiecimiento de la citada Perdoino, y por sus herederos los conforme á derecho deban .3erJo, á quienes se manda convocar i extrato q
dico, instruirá a nuestros lectores de las mas notables'
be k su celoso gefe el entendido coronel Loarte.
en la exposición de Vierzon, 1 nete.
para uue en el término de quince dias se presenten en el juzga do á deducir el derecho que les asista.	<J *—O
A consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor del hurto del negrito libre José de la Merced Manzano, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por nnte I). Francisco Pimentel, se vuelva á citar al moreno libre Simón que suele concurrir ú la ciudadelade D. José Abrisqueta, situada en la
el la ¡aer?. r rauciHCO uo u aiuurmu vuyu« viaiiuo 3 que ¡culo Jel expresado periódico no bajan de 4.000,000 $, ivocai i El extrato que hacernos á continuación del citado peñó-1
NOTICIAS E X T R A TV G E BAH.
ITALIA.
trabajados en
i8* el embajador searrojó á sus pies pidiéndolo perdón' i\o pasaremos adelante sin decir algo sobre el ¡que obtuvo bajo la condiccion de ceder su espada á ¡ ¡camino de hierro atmosférico, tal como lo vemos es-¡actriz quo quería hacer grabar en ella estas palabras ' tablecido en Sun Germán, cuyas máquinas están ex-¡ Cspnda de Mr...... .que osó herir á la Gabríell-
puestas en pintura, perteneciendo á las que llaman fi- i tal dia &c.; pero Metaetasio logró hacerla renunciar' / ¡jas con cilindro horizontal. Cada una de ellas, [hay|esta idea y á devolver la espada. La cantatriz dejo í¡
zas, y pasó á Sicil^
calle del Aguila núm. 78, para que dentro de tercero dia compa- i S. A. \V right Hall. El a iento impelía	,.
rezca en el juzgado á evacuar la cita que en dicha eausa le re-! fragmentos que caían sobre los ediíicios inmeuiatos sulta.	C “—O	haciendo iuevitable su destrucción. La uva zana situa-
A consecuencia de la testamentaria de Da. Josefa Quintina Catalá, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se haga saber á Da. Josefa y Da. Ines María Nhiñez, hijas de la antedicha Catalá, que por decreto de 3 de Abril último se ha dispuesto míe se liquiden las costas de dicha testamentaría, para que dentro de tercero dia las satisfagan los lie-rederos íjue se adjudicaron los bienes que quedaron por fallecí-
particularidades de tan horrible acontecimiento.	.........	¡dos] puede ejercer su fuerza hasta representar la de j Viena en 1765 v colmada d'e riquezas
ae h señal desarma á laVl^l^ttanma e'n Porhts-! Monseñor Andrea Charvaz; obispo que fué de j caballos- Uj'00 ■' P0C0.8P h?1 l<)o perleecionando e! ¡donde éxito el mismo entusiasmo, y dio se la señal de alai nía a las 4 tte la mniHiia en	............................ Su Santidad con-¡J“e^° tle aquellos mecanismos y desús accesorios, pruebas de sus caprichos de costumbre. E
¡simplificando al mismo tiempo las maniobras hasta! había convidado á comer con la mas alia nobleza' a" Ofrecer mucha mas seguridad a los viageros.	1 Palermo, y tardando eu ir á palacio á la hora señal
El presidente de la República fraucesa ha eonce- ¡_	/'j*!!í ,"**lI_e.U laact¡¡ah<,;ul pl P»;|da, envió á su casa á fin de saberla causa de estata'
mouth Square. i,as llamas se manifestaron en el edifi*í Pigueroles, ha sido nombrado por Su Santidad con-
-	........—•	•	•	" los abrasados'»ejero de la sania congregación d e negocios eelesiás
ticos extraordinarios.
¡so con locomotivas del camino atmosférico. En
da entre las calles de Kearny, Clay, Washington¡dWo al cardenal Antonelli la gran cruz de'a le/io«¡momento eff que se señala la llegada del convoy à y Montgomery quedó enteramente destruida á escep- de honor. El general Baraguay-d’ Hill.ers ha sido el ¡ jo (]el ^	, t	del esnacio
cion del Dubois's Banking House, y Bourgoine y Cal encargado, como plenipotenciario francés, de entre-!	.	,	p -	esj acio
■	1 f' garle las insignias.
Roma el
miento de la espressila Catalá.	C *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor tercero D. Martin Galiano y por ante I>. Vicente Rodriguez Perez, en el incidente
k los criminales seguidos por Da. Eduarda Francisca Toledo contra D. Gerónimo Martínez del Cerro por estupro, promovido por aquella sobre acreditar su insolvencia, se ha declarado pobre de solemnidad á la referida Da. Eduarda Francisca Toledo, mandándosele asistir como á tal con la debida reserva.	*—I
4 consecuencia de los autos intestado del Dr. D. Francisco Pascual, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se convoque n las personas que tengan en su poder ó sepan del paradero de cuatro negros correspondientes á esta testamentaría, nombrados Simona, Dolores criolla, Facundo y un negrito criollo como de 12 años, los que se hallaban en poder del albacea I). José Francisco Palacios; á fin de que ocurran á entregarlos ó á manifestarlo en la escribanía del actuario, apercibidos de las penas que señala la ley, y de tenérseles por encubridores de bienes agenos: asimismo se convoca nuevamente á los herederos del indicado Palacios para que devuelvan los documentos inventariados á fojas 11 de este expediente y demas cuentas que recaudara aq.ieí en virtud de la autorización que se le concedió, apercibidos de lo que hubiere lugar.	C 2—1
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ignacio de Cueto, haciendo cesión de bienes a sus acreedores, se ha dis puesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se citen por este medio á todos los acreedores del citado Cueto para la junta dispuesta en dicha actuación; cuya diligencia tendrá efecto el dia 25 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. Consultor.
Gobierno y Capitanía general de la siempre Jiel isla de Cuba.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. José Urdapi lleta, par* que se presente ante mi autoridad en la primera audiencia después del último anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya luear.-^-^^/iji/.	C 2—O
Por amo proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto L>. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este orden y en tres números, íi 1 as personas que puedan dar razón de quienes sean los que en la mañana del dia 14 del corriente, como á las 7\ de ella, se introdujeron en la casa núm. 24 calle Real de Jesús María, que ocupa Da. Catalina I)iaz, hallándose esta ausente en el campo, desocupando las gabetas de la cómoda que en el lado izquierdo del aposento se eneuentra, y esparciendo por el suelo varias piezas de ropa, y retirándose furtivamente: á fin de se presenten en ti acto en el juzgado por conducto de la escribanía del actua-* ’ *	C 2—0
uno. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio,expedido á consecuencia del incidente á los autos promovidos por 1). Juan de Torres contra el Sr. coronel D. Cárlos Duarte sobre despojo de terrenos, formado por Da. Francisca Alberja, viuda de 'Torres, para exigir las cuentas de la administración de las fincas al propio Duarte, se manda citar por este orden á las parte para le concurrencia que ha de tener efecto el dia 27 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle del Prado núm. 25; eu el concepto de que si por cualquier motivo, sea el que fuere, no tuviese lugar la concurrencia dispuesta, se llevará á efecto la prevención hecha en auto de fojas 189, que dispone no haber lugar á su repetición, y se proveerá con arreglo al estado de la causa. 0 2—O A consecuencia de los formados para descubrir quienes sean los autores del robo hecho al Dr. I). Fernando González del Valle la noche del 5 al tí del corriente, de dos cabezadas de plata con freno, cabezón y visera del mismo metal, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el JBr. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho. C 2—(3	¡
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-1 no, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto diri-jido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en los se- j guidos por D. José García del Corral contra la parda Rosario Santistéban encobro de pesos, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos ú la antedicha Santistéban para que al tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario con objeto de ser notificada. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales sobre averiguar los autores de las heridas causadas á la parda ingenua Josefa Val-des, está mandado se convoque por este orden á las personas
rio, á declarar lo que sepan.
Por auto proveído por el En
Se logró salvar sin embargo los libros, papeles y diñe ! ro en efectivo de la mayor parte de las casas mercantiles. Al norte de Wasbigton Street fueron consumidos todos los edificios hasta Montgmery incluso el de ladrillo llamado Teatro Nacional. Siguiendo el curso contrarío, las llamas destruyeron la Bella Union, Halcy ció conocido con el nombre de U nited States Exchan-ge. Antes que se reuniesen algunas personas ya el edificio se hallaba envuelto por el voraz elemento que se comunicó con la rapidez del rayo al Phauix Exchan-ge en Washington Street y al Empire House en la inmediata calle del Clyde. En todas partes reinaba el espanto y la confusión, y fueron inútiles todos los esfuerzos que se hicieron para estinguir las llamas. Estas se extendieron rápidamente por Washington Street y llegaron á la casa situada en la esquina opuesta y el House, Washington Hall, St. Charles íloltel, la imprenta de la Alta Californiay las demás casas hasta Du-pont Street. La pérdida es muy grande, y calculada como lo hemos dicho en 4.000,000 $>. No había duda de que el incendio era obra de incendiarios, pero se alimentaban fundadas esperanzas de arrestarlos y la policía andaba en busca suya. Uno de ellos había sido ya aprehendido. Decíase que dos muchachos que dormían en ios bajos del Empire habían perecido en las llamas. Varias personas fueron heridas por las descargas causadas por las armas de fuego, pero niuguna peligrosamente. Las llamas no habían sido dominadas hasta las once de la manana. La oficina del Journal of Commerce había sido destruida asi como una gran cantidad de tipos y materiales. Los efectos de esta conflagración era probable que ocasionasen una depresión temporal en los negocios de la ciudad. El Ma-7rn lirtbia ufreciüo Uü premio Ü6 JO mu peso« al que capturase á los incendiarios.
“A consecuencia del incendio había habido algunos desórdenes dimanados de una petición hecha al Mayor por varios trabajadores que alegaban haber prestado grandes servicios durante el fuego. La demandada no fué concedida por no haber autorizado la ciudad sus servicios. Entonces los trabajadores insultaron á los oficiales que se hallaban presentes, y de tal modo exasperaron á la multitud, que el gefe tuvo que mandar prenderá algunos de ellos con lo que establecer el orden.
Su santidad mandó celebrar en Roma el dia 7 en la iglesia de San Luis un servicio fúnebre por las almas de los que perecieron en la terrible catástrofe de Angora.
PRÜSIA.
El Gobierno se dispone á concluir un coucorda-to con la Santa Sede en el cual se introducirán es-tipulacioues de suma importancia, como la cuestión de matrimonios &c.
Hay ñau y Jellachich deben ricibir grandes dona
andan las locomotivas, se cierra la válvula de la ex tremidad del tubo en San Germán, y al propio tiempo el conductor de la gran rqáquina recibe el aviso de estar pronto. Cuando el convoy ha llegado á la estn-jeion, la locomotiva se engancha, y escapándose sobre una via lateral, lleva tras sí el convoy por médio de una maroma, gasta un hoyo que precede á la extremidad del tubo, y en este hoyo se baja el pistón propulsor atmosférico hasta la altura que conviene, á fin
es el órgano característico del nuevo sistema atmosférico, y la locomotiva arrastra otra vez el convoy hasta que el pistón esté bien introducido: entóuces, dando
clones en Hungría. Windischgiaetz, Haynau, y Je- la	fle marcha á la maq»¡"a neumática, se vé
....... -	■ ----- - ■’	■ ■ marchar e
Hachich tendrán cada uno 400,000 florines en los cuatro y medio por ciento. En i’esth se están haciendo preparativos en grande escala para recibir á Haynau qae se dispone á regresar de asiento á su destino. Jellachich volverá probablemente dentro de una semana á Agran.
El gobierno había destinado quinientos mil florines á la reparación de los templos y escuelas destruidas por los Magyares y Szeklers en el Banato y Volvodina.”	(Trad.)
de que pueda entrar exactamente en el tran tubo, que m», y fuese á Rusia donde hacia mucho la llamaba
Catalina II. Cuando se trató de arreglar sus sueldos la actriz pidió cinco mil ducados. ¡¡Cinco mil ducados!! le respondió la emperatriz. Mas Catalina le pagó los cinco mil ducados. Después de haber residido
Matrimonio notable.—Cou este título da la siguiente noticia el Transcript de Boston. “Esta mañana se ha celebrado en la iglesia católica de la calle de EVanLWn el matriilupiio del tenor lieno,letti y la bella cantatriz señora Trufo! El obispo Fitzpatrick ¡la efectuado la ceremonia. La feliz pareja ha tomado una casa de campo para pasar el verano en Lynn: donde el tenor que es sumamente aficionado á la GSáia podrá entregarse enteramemte á su placer favorito asi como al do la pesca, mientras que la signora se distraerá cantando al entregarse á sus ocupaciones domésticas, y esperará pacientemente el regreso de su esposo. La recien casada se ha distinguido siempre en la vida privada por su conducta ejemplar
convoy movido por el vacío; siendo de advertir que todas estas maniobras se lucen en menos tiempo del que empleamos para escribir estas lineas, gracias al telégrafo eléctrico, cpie repite instantáneamente al maquinista de San Germán las señales dallas en la estación del Vésinet.
En la bajada del plano inclinado, la misma gravedad hace marchar los convoyes; pero para h cerlos entrar en el declive, se empieza á tirar de ellos por médio de un cabestrante puesto en movimiento por dos pistones que se mueven en cilindros de oscilación, siendo el motor de ellos la gran máquina atmosférica que produce el vacío.
Son muchas las mejoras hechas sucesivamente en la esplotacion del camino atmosférico. El aparata propulsor, que consistía primeramente en un wagón pesado y complicado, y sin niuguna utilidad para el trasporte de viagejos, filé reemplazada por un simple pistón fijado debajo del wagón de bagages, que tiene la facilidad de doblarse y levantarse de manera á poner pasar sonre tas vías ordinarias sin tropezar con cosa alguna, sustituyendo por este médio un aparato cuyo peso ilega á 1,500 kilogramos, en lugar de un wagón que pesaba 12,000, llegando á la vez a evitas-las falsas maniobras por médio del telégrafo eléctrico, que tan acertadamente se sabe emplear. De Ruell, distante 6 kiióinets-os de San Germán, se dá la señal del Convoy, y los hombres destinados á atizar las calde ras preparan el fuego: una segunda señal se hace desde el Vesinet á la llegada del convoy, y entonces po-
86 '“fCece que algunos se habían prestado de buena han asegurado los bravos del público.”
y su modestia, asi co	.	. ..
rao ha sabido hacerse estimar por sus talentos que le¡ueu. en moviraientO las pequeñas maquinas de conden-
túblico.”	¡sacion; y por último, á la señal de marcha todo se en-
voluntad á apagar ¿I incendio, pero otros muchos per-! —Los teatros de París no han dejado de ofrecer ni- centra dispuesto para que las grandes máquinas des-(tinción mauecian indiferentes*con las manos en los bol- Simas novedades en estos últimos dias. En el de la ; T^gen toda sn velocidad, por manera que a los pn- ¡ sillos sin prestar el mas ligero auxilio. No pocos con-i Opera italiana ha hecho sil primera salida Mad. La-;'"®'08 £olPes d®' l>lStan el convoy se pone en marcha, sintieron también en trabajar, pero con la condición | borde con la ópera Los Hugonotes„ y ha sido peVfec-! ovlt.alKl° P01 este medl° l,na Peldlda considerable de de que se les había de pagar anticipadamente
En este incendio conocieron todos lo inútiles que son las cajas llamadas de salvamento. Ni la tercera parte de ellas preservaron sus contenidos. No solo los libros y el papel quedaron reducidos á cenizas, sino que el dinero estaba fundido en masas en el interior de ellas.
NOTICIAS NACIONALES
tamente recibida. Después ha cantado la Lucía, y;---------
aunque este papel lio está enteramente en su cuerda, j , Ujstas diferentes mejoras tuvieron por resultado el fué llamada á la escena después del rondó final. En retiucir el gasto del carbón de piedra desde 5000 kilo esta misma ópera y en el Freyschutz se ha oido la. her-

que puedan fiar razón de este suceso, que tuvo lugar, según la declaración de la ofendida la noche del 5 del corriente, como á las 9f entre la alameda de Isabel II y el depósito de Villanueva; á fin de que dentro de tres dins comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á ser examinadas según se tenga por conveniente.	O 3—O
Madrid 14 de Mayo.
Continúan en Granada los preparativos para las próximas fiestas del Corpus; entre los festejos de que se tiene ya noticia se cuentan dos corridas de toros en las que lidiarán Cuchares y su cuadrilla. Este matador parece es el encargado por la empresa de elegir á su gusto los toros para una de las corridas, entre las mas afamadas ganaderías de las campiñas de Sevilla, Utrera y Jerez.
Madrid 16 de Mayo.
En carta de Adra, de fecha 9, refiere el siguiente naufragio.
En la madrugada del 7 naufragó en las playas de Balerua, y sitio que llaman de Cueva del Gato, una fragata inglesa mercante que conduce porción de bar-! riles de pólvora, fardería, fierro y otros efectos para Tnrquía. Las autoridades de marina, comandante de mañana tuvimos el gusto de¡ai mas' de carabineros y los alcaldes de esta, acompa-en esto puerto el nuovo ,nados ,le OSCtibano y (le vire-consul	se peso-j
bergantín de S. M. Helayo, procedente del Ferrol. Es uaroa 011 el	slt'°’ con obJeto de Pre,star todo
°	• .	,•	i.-,	auxilio y evitar las sustracciones que en dichos casos
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 25 de Junio.
El domingo por la ver entrar por primera vez
hermosísimo en todos sentidos, digno del ilustre non.-1 auxmo y evitar .as sustracciones que en breque lleva y do la armada de S. M. Lo manda íde ponfos,on acontece.^ El¡capitán ha res.st.do el desel Sr. capitán de fragata D. Pedro Manterola.
mosa voz de M. Masset. También se ha oido en este teatro á Mlle. Alboni eu dos conciertos, en que, como siempre, ha sido extrepitosameute aplaudida.
En el teatro francés á Carlota Corday van á seguir la Cola del Perro de Alcibiades, de León Gozlan; la Duquesa de Berry [la hija del regente], de M. Gu¡-llard, de que se ha hablado muy bien, y en la que Míe. Judith desempeñará el papel principal.Parece cierto que se lia nombrado á M. Arsene Ilaussaye para la dirección de la escena francesa, el cual ha encontrado desde luego á la linda é inteligente artista Mlle. Pavait, con grau contento de los apasionados de este teatro.
El de la ópera cómica ha presentado Disueno de una noche de verano, de M. Ambrosio Tomás, para la primera salida de Mlle. Lefevre. También ha habido otro feliz debut en este teatro. Mlle. Felisa Miolan ha alcanzado un gran triunfo en La embajadora. Discípu-la del conservatorio, y diremos de paso que se acusa á M. Duprez de haber violentado su voz, mademoiselle Miolan canta de una manera admirable, y todo hace esperar que muy pronto se pondrá á la altura de las mas distinguidas celebridades.
—Ya se está trabajando en la construcción de la casa de baños flotante que debe botarse al agua en la
gramos diarios que se consumiau en el verano á 2.4001 y en el invierno á 1.500. A pesar de que estas máquinas no funcionan mas que 3 minutos, 30 segundos por hora, cada kilogramo de carbón que se quema produce 6 kilogramos, 50 de vapor, que es poco mas ó menos la producción de losfogouesá fuego continuo bien establecidos. Como el aparato propulsor no pesa mas en el tubo que en el otro lado, se sigue de aqui que la válvula longitudinal que cubre en toda su extensión el grueso cilindro de hierro, órgano caracte
Batallones df. nobles vecinos de la habana—Los cuatro batallones de Nobles vecinosde esta ciudad se reunieron en la t ode del domingo en el Campo Militar á presencia de su coronel el Excmo. Sr. Conde de Fer-nandina y del Excmo. Sr. D. Manuel Pastor teniente coronel gefe del detall. Allí formaron en batalla é hicieron varias evoluciones que fueron ejecutadas con bastante aplomo y destreza. Uno délos batallones, el cuarto, salió del campo, y marcho a calle de la Reina hasta la calzada de Belascoain,
cístico del sistema atmosférico, se cansa mucho ménos; ¡/e°gresllndo por |a «alie de Dragones. El espacioso
la simplificación del servicio disminuyó las maniobras; y por último el sistema atmoférico, según se encueutra en el dia, y eu razón de los planos inclinados, presenta una gran comodidad, siendo también muy superior al de la máquina fija con planos inclinados y de cuerdas, porque cou este último sistema los gastos que ocasiona la tracción son de 3 frs. 50 á 4, 50 por kilómetro, en vez de que en la actualidad solo es de 1 fr. 60 en ( el tramo de San Germán. El mecanismo atmosférico! no es mas costoso en los grandes tramos como los de San Germán, que lo es la máquina locomotriz de refuerzo, y ademas comunica mucha mas velocidad á los convoyes, ofreciendo mas seguridad para los viajeros; pero tiene el inconveniente de exijir una enorme suma de dinero, sobre todo cuando se reflexiona
Coruna del 20 al 25 de Junio: esta casa será lina imi-’
¡Jel elevado precio que tienen en Francia el hierro co-
CORREO DE MATANZAS.
Lomos en la Aurora del : Lluvias.—Ayer
3.
embarco por creer que podia salir el buque; pero se ¡encajó tanto eu el banco de arena, que es imposible. Hoy, por médio de barcazas, se pondría eu tierra el ¡cargamento, pues ha amanecido una mañana honan-jcible.
—De un estado quo ha publicado la diputación provincial de Málaga comprensivo del número de almas de cada pueblo de la provincia, número de hombres; de mar y líquido de aquellas resulta el total de cada ¡ 5!
taciou de las que existen en varios de los principales puertos de Europa, imitación que á la par de ser la única cu TL'spáíia, parece'que nada dejará que desear.
Telégrafo entre Inglaterra y Rusia.—El emperador de Rusia ha decidido poner á S. Petersbursgo en comunicación telegráfica con Viena y Berlín por medio del telégrafo eléctrico que pasa por Yarsovia y Posen. Los alambres se colocan ahora entre Berlin y S. Petersburgo, y entre este punto y el mar Negro. Cuando la línea sub-marina, de la que una parte principal está poniéndose, entre Calais y Duvres se concluya, una persona en Londres puede comunicarse instantáneamente con otra en Rusia.
lado, los cilindros y grandes calderas, materiales de que se hacen las máquinas atmosféricas. Si estos artículos llegasen á disminuirla mitad del precio, por medio del progreso de las artes en este caso podríamos creer que el sistema atmosférico recibiría nuevas aplicaciones siempre que se intentase hacer llegar un camino de hierro hasta una ciudad quo ocupase una posición elevada.
LA GABRIELI
O LA ARTISTA CAPRICHOSA.
al ponerse el sol y en la noche ¡clase que se expresa: anterior han caído con abundancia, lo que nos hace)	Total de almas	281325
creer que las lluvias estacionales se hau entablado.;	Total de hombres de mar	2482
£¡zsagzrjsz*>*<»««««.—»•*
que por bien no venga, y que los labradores, que nos ¡hombres de mar, 1427: id. líquido de alinas69(H8.
Catalina Gabrieli, célebre cantatriz nació en Ro-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES m®11 2-<le Noviembre de 1730. Su padre era cocinero
del principe Gabrieli. Dotada por la naturaleza de una admirable voz, había llegado á la edad de catorce a-
_	.	ar, 1427: id. líquido
mantienen, aseguran con las aguas sus cosechas. La!
humedad es la sangre de la tierra.	Idem 17 de Mayo.
Soneto.—Debemos á la amistad del Sr. Roquero
el soneto que vamos a copiar y que cou sumo primor! Do Valencia escriben lo siguiente acerca y elegancia tipográfica ha sido impreso en su oficina.¡del vinge que está haciendo por algunos pueblos de Dedicado el soneto ai intrépido teniente de caballería la provincia el gobernador de la misma:
D. José Morales, que tantas simpatías se adquirió en. “Según las noticias que lientos Cárdeuas, será leído con gusto por sus numerosos y'celosa Autoridad lia reconocido en la Utilería el es apasionados amigos.	fado de los campos á consecuencia del pedrisco que i	,	.
cayó sobre ellos: posteriormente ha examinado en' les Pari;s 1 e roe as
OBJETOS DE HIERRO.
[Continua.]
tradición de los cantantes que oja algunas veces en el teatro Argentina. Un dia que cantaba para distraerse ¡mejor
campo estalla rodeado de un crecidísimo número de espectadores. Nadie se cansa de admirar el buen porte y desembarazo de la valiente juventud que ha empuñado las armas en defensa de nuestros mas caros intereses.
—Iglesia de Guadalupe.—Corpus.—Con la mayor magnificencia y brillantez se efectuó en la tarde del domingo último la solemne procesión del Santísimo Corpus Cristi que anualmente celebra á sus expensas la muy ilustre archicofradía erigida en aquella parroquia. Desde muy temprano las calles por donde había de transitar el Salvador del mundo, presentaban sorprendente golpe de vista, echándose de ver en todas las casas vistosos cortinages de seda de diferentes colores, y multitud de jóvenes graciosas y elegantes aguardando al hijo de la angelic d María para prosternarse ante él y rendirle el hoinetiage que le es peculiar como autor y fundador de la santa religión que pr° fesamos.—Como se acostumbra en tales actos, abrían la marcha cinco batidores, siguiendo ü estos las cofradías de esta ciudad precedidas de sas correspondientes insignias ó estandartes, ¡ísí como la def Santísimo de Jesús María, cuyos individuos unidos á los promovedores y á un inmenso convite en que se advertían muchas persouas notables, marchaban en alas á derecha é izquierda observando el mejor orden y compostura“ Dos bandas de música militar amenizaban el acto cou alegres y variados sones, lo que unido al agradable a* roma de las multiplicadas flores que i n ejaban difeien tes niños y el perfume del incienso sagrado que eleva bau los ministros del Santuario, contribuía en niucio á que el acto apareciese imponente y conmovedor, y á que los fieles alzasen sus oraciones al unigénito i Dios que radiante y lleno do magestad marchaba ei
tu elegante y costoso trono de plata circundado (lean
gelesy curiosas flores de color azul qi-“ «Voduman mejor efecto.—Considerable número <
muchas cantatrices, y la Gabrielli la desempefió"
talento que los napolitanos enloquecie C°n ese momento Dara sieinmo ^ U;
tan raro flotación.
Metastasio que dirigía entonces el teatro ; Viena se apresuró á hacerla ir a esa ciudad donde h tuvo el título de primera cantatriz de la <
rolándose desde ese momento para siempre su rB cion.	D'i-
entónces el
. r, ■ r	•	meger Bi
emperador t ranciseo I no asistía al teatro sino cuan i
ella cantaba. Metastasio le dió lecciones, y perfección*'
El general Córdoba, acompañado de sus Ayudantes, salió á recibir á este batallón á pesar del enorme aguacero que se sentía á eso de las tres y media de la tarde. La brillante música de este cuerpo tocó ( algunos momentos ante la casa de b. L. .y aunque ; nest Gouiu, lia modificado el martillo-pilon, logrando dos de ella, y ámbos se creían sin rivales, sospech-i eran muy pocas las personas que pudieron escuchar- j hacer mas fácil su uso; pero de todas maneras, unes- el francés qÚo le era infiel halló el modo de ocuúa la. uo fueron escucharla, uo fueron ménos sus ad- tros herreros, para trabajar piezas de menor tamaño eu la casa de su amante donde no tardó en ver «»7 miradores. Creemos que Cinc-lana será bajo todos; manejan cou-suma destreza el martinete propiamente un amante del gabinete do la Gabriclli Fuños*" conceptos, uno de los batallones mas lucidos de la' dicho; y en prueba de ello puede verse la exeleute ¡lanzó coutra ella v la habría sin duda atravesado ¡guarnición de Madrid, gracias á los adelantos que de-j hechura de los ejes de diferentes calibres "	1	...	-	- - - -
j ...	“«nú uiiatcstuio Con
que figuran Isu espada si el corsé de ballena no le hubiera impedido eu el marti-ipor lo que solo recibió una ligera herida. Al volver eii
a
tainh¡pn irey la
el!danza. El lacayo encargado de esta diligencia, la en. lajcontró leyendo en su cama. Le suplicó la disculpase que con el virrey y le dijese que habia olvidado este con, promiso. Perdonóle aquel su impertinencia, mas p01. la noche cuando los convidados fueron al teatro, la
Gahrielli egecutó y cantó sil parte á media voz y con
el mayor abandono: y no queriendo el virey sufra-este nuevo capricho, la constituyó en prisión. En los doce dias que permaneció en ella dió suntuosas comidas, pagó las deudas de los arrestados y repartió mucho dinero á los pobres.
En fin, en 1768 se evadió secretamente de Par-
emeo mil
muchos años en-S. Petersburgo, la Gabrielli regresé á Italia con un capital que habia juntado el cual ie producía una renta de cuatro mil escudos (como 4,800 pesos). Cantó en Venecia en i/77 con Pacchiarotti v aunque entonces tenia ella como cuarenta y- siete años este gran cantor á pesar de su admirable talento, se creyó perdido la primera vez que se halló con ella en la escena; pues desplegó ese dia tantos medios, tanta habilidad en un trozo difícil, que Pacchiarmi se fué tras ¡os bastidores exclamando:—Povero me! povero mí questo e un portento. [Pobre de mí! pobre de mí! es un portento!] A duras penas se le hizo salir para acabar la pieza y cantó con tanta expresión mi trozo que le dirigía à la Gabrielli, que ésta se conmovió tanto como los mismos expectadores. En 1780 sus triunfos se vieron contrarrestados por los de ¡Marchetti que cantaba en su mismo estilo, y como era frecuente entónces, los expectadores se dividieron en dos partidos que se disputaban la causa de sus protegidos.
Después de esta temporada la Gabrielli se retiró á Roma con su hermana Ana que la habia seguido siempre como seconda donna, y vivió de sus rentas que aunque reducidas á 12 libras por sus prodigalidades, no obstante, eran suficientes á asegurarla una vida independiente hasta el fimle sus dias. Murió el mes de Abril de 1796.
Aunque caprichosa y ligera la Gabrielli era buena y hacia muchas limosnas. La conversación era espiritual y muchas veces se le eseepalian rasgos llenos de originalidad. En los útimosaños desìi vida, daba conciertos á que asistía la nobleza que la trataba con dis— y cantaba rara vez en ellos.
(Traducido.)
que producían ’
i Muni,ivi>__ i_____0 de eclesiásticos
una pieza difícil de Galuppi el príncipe Gabrieli que) vestidos con paramentos sagrados los unos y de sobie se estaba paseando en sus jardines, la oyó y preguntó i pélliz y capa pluvial los otros, entonaban cántico» i como se hallaba en su casa tal virtuosa, y cuando se le ¡ himnos procesionales en unión de una buena orques • • Por medio de estas nuevas disposiciones, la má- j respondió que era la hija de su cocinero uSi es asi dijo, ¡ Cerraba la marchado laSprocesionla brillante compal^ ¡quina mixta, quede tres pares de ruedas solo tiene mi‘ cocinero será bien pronto un asno de oro: y haciendo) de granaderos del regimiento de Ñapóles. >-.in •
■	•	,	] dos emparejadas, tendrá la misma fuerza para el tr»s-¡ vénir á su presencia a Catalina le hizo cantar algunos | hargo do lo extenso de la carrera, de la mu ti in
,i( qmi n o, t s a pOI,te de mercancías, que las máquinas usadas basta lr°7-os fllie cantó perfectamente. Era tnuy bella sin em personas que se habían congregado y de las I ow ■
. i , ,	.	l.a. e¡ !	1 aqui en Francia, en que se hallaban emparejados lo. I,arg° de ser algo bizca. Encantado con el talento y la ¡ que cayeron en el acto de la procesión, no hu yo .	-
• i os campos atois ten , i pttiisc fl 1 j tVRa nai.fia ,|A r,n„iaSi 8¡enj0 esto ademas mny costosos berniosura de la joven, el príncipe se tomó á su cargo lijero motivo que distragese las piadosas at®^il”arge |a
AI heroe de Cárdenas D. José Morales.
Se muestra Eebo con letal desmayo, Que 1« noche á su imperio se »vecina,
Y de la llama celestial, divina.
Refleja eu sangre su postrero rayo:
“Será, proruuipe, que del Desdo Mayo La gloria se renueva, y argentina La espada vibra del valieute Mina
la vez parecían disputarse
requería el acto.
1 Imiña i.„, ,..„1 • ■	___ . A	„„„ azi mecánica ue terrenas na progresado consolé educación de la cantatriz y la confió á los cuidados' l°s fieles, pues todos ál
I ndo imiv • 'ra e o *i ‘ o *	* *	, i i'- i rableiuente desde la última Exposición. Posesora ya de García, llamado el Españolito (Spagnoletto) y pasó circunspección y comedimiento quo	función
mi lió ?,,e 1S. ,	6 V C°m,Tie":'r la a--|del martillo-pilon, M. Bourdon, director de Ul* obl.yas ¡ despees á los de Pérpora. El príncipe daba frecuentes ■-Al hacer esta ligera reseña de tan brillante func'on
v acertada dirlhlflÓI*tnl.ilnl'i OrJ™ hge“C,a de Creusot, ha presentado como construcción suya, conciertos eu su palacio á fin de hacer oir á su prote-1creemos en justicia dignos de cuconno a todos > aceii.uia uneecion del ingeniero »i. Urtega.	............ .	,,______...	, .	.	a ,i„	„	________ ,i„ i„	l„ ,unta dlroctiv
, . uno diferente del que M. Nasmyth introdujo en Ingla- £‘da’ y ml[y pronto no se hablaba mas >el terra. Desde 1844 el martillo-pilon está muy en boga; Mochetta di Gabrielli. (La cocí neri ti de
t su prole-¡ raicemos en justicia uiguua uo auauom» .*	n-hi-
que de la; viduos que constituyen la junta directiva de la a Gahrielli.) j cofradía, como también á losjeinas cofrades^
ingeniero ¡sr. Orteg
Ultimameute se estaba ocupando el señor
rí» dó l .X Santos	echamiento de la. aguas del hecho en él, le hacen mucho mas útil paralferentes! 1747í debutó en el teatro de Lúea como pnma-donna\ quien guiado de sus religiosas intenciones, tra .J ^
,,	,	. usos. Existe un martillo-pilon destinado á las grandes 611 ,a Sofonisba de Galuppi, produciendo un entusiasmo indecible constancia por el mayor mcremem	,
Celebramos ver que los pueblos reportan de su herreríaS! h otro „»ralos talleres mas modestos. Ófl"« tocaba en frenesí. Su talento sobresalía en el canto to del exclarecido Nazareno, que no tan seloUD«^
ó ouó noawoXxta^u prcótncTa”*”^ acost"mbrado8 por último el de los Liberes menores ó pequeños esta- de bravura, su vocalización era fácil, y la extensión de mundo para redimirle siuo fluesed^1“qudhij0, y a que nos p.oduzca su presencia.	blecimientos: M, Decoster ha expuesto uno de esta voz prodigiosa. Esta especie de mérito ha hecho¡ nuestros altares para recreo y alimento de sus h.Ja 7
