b*3
Es uua lady, jóveu entre loa quince y los sesenta ■nCo años, que ocupaba siempre un palco delse-y c'd0 piso. Era la admiración y el juguete del salón. T* nía un vestido negro sembrado de rosas, uua capo-4 "de aucbas alas adornada de guirnaldas de rosas, un 18 ¡llgte de rosas en la cintura y festoues de rosas en r\ palco. Era en miniatura uno de esos jardiues sus-6eudidos que tatito honraron á la reina Semiramis.
Pe v¡endo Ronconi que faltuba á su teatro aquel ar-
NOTICIAS EXTRANGERA8.
ESTADOS-MEJICANOS.
Méjico 31 de Enero.
El Arco Iris uel 26 dá la siguiente noticia:
!	i
cofradía del Santísimo Sacramento establecida en la | aquellos buenos señores y si van, es porque les gusta, patrono, que se verifique otro baile el domineo 17 del corriente, parroquia del Espítitu Se oto. tributa solemnes cultos lo mismo que á mi sacratísima persona, que nohavmas alyu.l p<wrán concurrir todo, los Sres. socio, eii los mismos tér-al santísimo, hoy domingo con misa solemne 6 las 9; que decir. Y yo me encanto Ton Lucía y me extreme- ££££	tabla "
de la mañana, sermón á cargo del Presbítero D. José jeo con su amante y palpito con el arrullo de aquel par “Ta’sTOc^direcbfa'ïace presente á los Sres. socios, qua Rodriguera, y procesión.	Ule tortolitas que chirrían con mas dulzura que las aves, no facilitará billete alguno de transeúnte, esto es, para persona
—Depósito de Villanueva.—Sabemos que el al- con mas armonía que el mejor templado instrumento., ■}? aTecíndada en la Habana, después de las 6 de la tarde de lo»
"¡MH'................ '	r t V .5 —	------a-.-^c.-'í______________Idias enquehayafunemn^	________________ ^
„	,	que el mejor templado
macen, que se llama el del retorno en este lugar, va á! Y si es así ¿por qué escriben luego tantas cosas? ; y se part;cipa fc |09 Sres.80cjo9 para conocimicntc . ensancharse con objeto de proporcionarse inas como-1 Por uua muy clara, me contestó mi sobrina; porque so- ¡ baua 14 de Febrero de 1550.—La sccciou directiva. 3
1 i 11 fi 11 f» 5 6 lo o m rtHAon /I a1 C. ¿	_A c |.,.11	.. i .— A1.1! —«	' linl n o	«a m í IaaSam a     .1 L “ 1 /rí ^ - g 1
.	.	.	"	- X J. ,	1	-------¿--------------»v mus V.WUÍV - '	‘“U wincoiu UII 9UUI Illa* jyuivjuv ov
A los trescuaríos paralas siete ue anoche fondeo didades á la empresa, del ferro—carril y al público.—! brina tengo, amigo lector como el hijo de Cervantes, á ste puerto el vapor de guerra americano Walker, También sabemos que desde el 15 di'	' '	• L -	1	*	-	-
edentede Mobila con 1Ü dias de navegación. Este | pasado, se han empezado á depositar et buque conduce á S. E. el Sr. Letcher. ministro pleni- almacén azófares de la presente zafra.
busto de r?»as marchitas, se presentó en casa de la sin- eu este puerto el vapor de guerra americano Walker. También sabemos que desde el 15 -Je'l mes próximo quien basta en eso he de parecerme". ¡Y cuál es? preciar hija de Alhion, y ,e hablo respetuosamente eu proceoente de Mobila^cou 10 dias de navegación. Este pasado, se han empezado á depositar en el nuevo gran ¡ gunté— Que sou viejos, respondió, siuónimo de rega-!
__Sea como fuere, afina en París. Mlle. Augri..,.
__()h! tema pelos eu la megilla.
__Pero á la verdad, milady_____
fns siguientes términos:
__Vengo, miíady, n<
tista á preguntaros por
eD el presente año de	...	-___________r___________________________
¿¡ano.	rtcauo, el senor capitanee este puerto y vanos otros	uos que se anunció y con la brillantez que era deespe-
__Oh! señor Rouconi—contestó en francés chapar- señores de su séquito. Hoy la plaza le hizo los honores	rarse del talento justamente celebrado de I03 artistas
read¿—«o teneis compañía.	que le corrrespoudeu. '	que figuraron en él.—La magnífica pieza intitulada el
—¿Cómo no tengo compañía? nunca ha sido ni mas	Idem2 de Febrero. , Vesubio y que tantos triunfos ha proporcionado al Sr.
brillante ni mas completa. Mme. Persiani....	^	Strakosch, agradó sobremanera á los inteligentes, Y
.—Es demasiado vieja.	Gamara de diputados.--Febrero Io Se presentó correspondió dignamente al mérito de las demás par-
—Mlle. Vera-----	á ejercer su encargo el Sr. Escudero y Echanove, Y	tes de que se compouia la función.
—Desafinaba eu Londres.	comenzó y quedó pendiente la discusión del dictáineu	—Nuevo tenor Según vemos en el diario de la
relativo á que el gobierno entre en arreglo con los ¡ Marina, se espera de un momento á otro al tenor Sr.
¡ acreedores al erario, jr& autorizarle para negociar	Benedetti, que se halla actualmente en New-York.
______	.	;	trescientos mil pesos do la indemnización de los Esta- ¡	—Escacriza.—En los altos salones de este café se
__y ademas, me han dicho que teneis	en	vuestras; luidos. El gobierno remitió un oficio de los Sres. Alan-
decoraciones una mancha de aceite.	(	uing y Mackingtosk eu que pideu el pago de lo que les
__Mis decoraciones sou enteramente	nuevas.	I adeuda el erario público y proponer la devolución de
__Por otra parte, no teneis á Mulé. Castellan y á mi ¡ dos casas de moneda de la República.
golo Mme. Castellan me gustaba.	! Jalisco.—El cólera está también eu Lagos según
__Respeto mucho vuestro gusto, señora, pero os; habíamos anunciado, y en Zapotlanejo, donde ha he-
haré observar...... cho buenos efectos, según se dice la aplicación del cío-	__^____^____ ^____________^ j ..........
__Y después, después----¡Ah! V. efectúa su salida ro. Seria bueno saber bajo que forma ó preparación ¡disfrute del recreo de la danza Y de los'euc'áutos de la
en el Elixir sin caballo, yá íni me gustan mucho los se administra esa sustancia, tan Otilen todos casos á la careta.
caballos.	humanidad.	—Sociedad del Pilar.—En esta simpática y flo-
__Pero solia permitirse á veces ciertas libertades..	—Siguen prohibidas todas las diversiones públicas, reciente sociedad se verifica esta noche el brillante bai-
__¡Oh! no importa, no iré, no iré, no iré. Careceréis por el dictámeu de la junta de sanidad, que las cree ¡le de Piñata, de cuyos preparativos nos ocupamos
de mis rosas.	perniciosas, estando la ciudad atacada por el cólera: ¡ayer.
—Milady, mucho lo siento; mi teatro va á padecer La junta de caridad ha hecho una nueva escitativaáj —Acróbatas.—Estos hábiles gimnásticos que tan mucho. Aquel palco se hacia notable. Voy á venue todos los vecinos de la ciudad para que contribuyan á (bien acogidos han sido por el público de esta ciudad, precisado á poner en él un emparrado de madreselva y formar un fondo destinado á socorrer á los indigentes | ao se presentarán mas eu nuestros teatros, pues parten un nido de canarios disecados.	que seau atacados del cólera.	1 para Matanzas como dijimos dias pasados.
Y el director salió haciendo una profundísima	Oajaca.—Los muertos que hubo en el departa-	—El oso.—Hoy domingo por la tarde se verifica en
mentó de Tehuantepec, á consecuencia del tifo que seila plaza de Regíala esperada lucha de este velludo a-desarrolló en Setiembre y Octubre del año pasado, „¡mal con el toro y los perros de buena casta que se ascienden á 360.	¡han buscado ai efecto.
non, ingrato y egoísta.—Muchas gracias, repliquélo. Y	LIBROS E IMPRESOS.
salto ai punto.—Pues Lecciones de elocuencia en general, de
_ ma3 clue cuidarte y elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvií»a-regaua que regana: todas ¡ciou, por D. Joaquín María López.—Se ha recibido de esta intelas muchachas son mejores que yo, y si te creyerau los1 resante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tomo, veciuos, pasaría por la mas casquivana y bullanguera: y.«¡ admiten suscritores u dos pesetas rada emi-eía en la Agen-
hasta e parezco fea, aunque todos los mocitos me lia- ¿a Nadon ja España y el ECO del Comer-
mau el Sol de la Habana: pero trata á las otras y ve- ;CÍ0iperiúd¡t03 que sc’,lb|ica‘ en Madrid todos los djgs escepto las como te sucede lo mismo que al). V etusto cou su j jos lúnes: se han recibido de las dirimas fechos, y se admite susbarítono asombroso y su inimitable contralto, que to-i cricion, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes marás las de Villadiego.—Y qué tiene que ver eso,ba-inúm-	...	.
chibera, con las críticas de mis amigos?—Lo verás; e-j El R6VÍS0r dG 13. polítiCcl y llt61T3tur3 3.-os i au ¡
efectúa esta noche el magnífico baile de Piñata anun ciado el cual parece que dejará gratos recuerdos en el corazón de la juventud hermosa que lo favorezca, por los preparativos que se lian ^hecho para que sea digno de ello.
—Circo.—El teatro de este nombre abre sus puertas esta noche para que la juventud alegre y bulliciosa
ortesia.
Correo de Matanzas.
De la Aurora de Matanzas del viernes 15 del corriente.
—Exportación.—Nuestro corresponsal de Sagua la Grande nos remite el siguiente estado de la exportación que ha tenido lugar por aquel puerto en todo el año de 1849 que acaba de transcurrir.—Hela aquí.
-Bocoyes de azúcar___
Para New-York.-Cajas de ¡detn.
Tercerolas de idein.....................
Barriles de Ídem........................
Bocoyes miel de purga...................
Tercerolas de Ídem......................
Barriles de Ídem.
9340
1070
20
34
4281
89
59
Zacatecas.—Se dice que en aguas calientes está; —Los Hugonotes.—El próximo martes debe re-el cólera aunque de uua manera lenta y solapada, de preseentarse eu nuestro gran teatro la magnífica ópera modo que se duda si sea la misma enfermedad.	; de Mayerbeer intitulada los Hugonotes, y que tanto se
—El gobierno ha impuesto una contribución de ha esperado por los amantes de la armonía, medio real mensual á cada cabeza de familia, en Saín-	—Regla.—Esta noche tiene lugar en el salón
Alto; esceptuando álos sexagenarios y á los notoria- Jardín de este vecino pueblo un excelente baile de dis-ineute pobres.	(Mon. de Méjico) fraces. en el cual se rifará un precioso cesto trabajado
en Paria, no costando nada la cédula ó número con que deben aspirar á él.

Para Boston.—Bocoyes de	azúcar........ 1273
Cajas deidem.......................   5804
Bocoyes miel de purga................ 3371
señores ni huelen ni pierden para el público Y censu-1 “eñeana, pefiódico que se publica semaiialmente eniNocva Yoik . ,	r	r	r	-	¡ por 1). Amomo Jope Inzurn.—La suscricion se hulla abierta en
a los actores como tú á las muchachas y á los mo- - ja ca9a-ca|ie del Empedrado n. 72.—Precios de la suscrícion: ros, porque uo puedes hacer lo que ellos y se regodean ¡ por trimestre, 4 $ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por u.. año, y empavouau á solas coa sus ínfulas de peritos, como 12 id. id. l.os cuadernos de esta interesante publicación se lleva-si fuera pericia y no locura hallar malo lo que todo el; rstn,ec!ban0rada ^ ‘°S 6efi°re9 8us<;,i,u,e8 i'ln‘edia'an'e'‘'p. 4« mundo encuentra bueno Tienen las fibras engarrota-i ' ‘e<£a' ja imprenta de Boloña, Calle del gol das con la edad y juzgan la solfa por el libro y no por n. rl, pe hallan de venta los libros siguientes: Novena triduo la armonía que pasa desapercibida aute sus agotadas j del Santo Niño de Atocha. Devocionario del Gran poder de Dio*, sensaciones. Consultan su cabeza en vez de preguntar; Páginas de vida. Novena de los Desamparados. Rezo de los ocho á su corazón, y por eso atontado, confundido, apoyan-; dolores. Las siete palabras. Novena de las tres horas de Dolo-,	1	,	,	.	.	. .	|	res. Rezo del Eo.‘e-Honio. Novena de Ntra. fera. de los Dolores,
do un pie en la tumba y otro	en la eternidad,	confunde	Ejercicio de via-cn eis. Noche triste del corazón de María. El
D. Severo el canto del cisne, los últimos suspiros de rezo del Aposentillo. Novena de Jesús Nazareno. Rezo del Se-un alma enamorada, con los quejumbrés de un niño ñor de la Sentencia. Estaciones de la resurrección del Señor, mal criado.—Calla, loca, repliqué, que D. Severo en- Ejercicio para andar los sagrario? el inéves y viernes santo. He-,	, . . .	/• * i , i	i	•	! zode los treinta y tres días. Novena del S.eñor fcan Joré. Via sa-
tiende el intringulmy todo se le cebe perdonar, si.juiei a rra t!„,oroga de la Virge„. Doloroso rosario para dar pésame á por la delicadeza con que toca ciertos puntos, y respe-; Ntra. Sm.en su soledud. Novena de Ntra. Sra. de Atocha. El ta el talento hasta en sus estravíos.—In par de besos septenario de Dolores.-	_	*
me valió la confesión, porque es muy cuca y muy mona	Libro de lectura, para. IOS HÍÜ0S, pOF M,
mi sobrina; y lo que es peor,	me arrancó dos	onzas	pa-	Costales: hállase de venta en la imprenta del Faro, eu la do 1
ra su escoto del corriente abono.	^“Vern lar11“' Cole6'° de Humu'!‘dade9' k 4i 1 r3' d‘íccna
Y ahora que se trata de dinero: ¿es cara ó no la ó- ' r ' ejelDp a‘‘ pera italiana? l’ara mí lo bueno nunca es caro y si cuando tomo un pastel de hígado trufado no siento los veinte reales fuertes que me cuesta la lata, porque me proporcionan un placer físico y momentáneo; cómo me han de doler los veinte sencillos que me valen tres horas de arrobamiento y un siglo <!« reminiscencias deliciosas? Sin embargo, para ser justo diré que D. Vetus to tiene de su parte la razón al exigir, no que se reba jen los precios pues las cosas valen lo que dan por e
mwm
VEN.TAS DE FINCAS.
Se vende ana casa de tablas y tejas, con
6 cuartos. 40 varas de fondo y 6$ de frente: calle, de la Horqueta 1 n. 81 darán razón.
„	.	Se vende la casan. 48 calle del Aguacate
lias; sino que se complete la ilusión, ^ esto no es posi- en terreno propio sin censo ni gravamen: extramuros, calle del ble miéntras el criado guardabosque haga de noble j Campanario Viejo n. 122, entré las de S. José y S. Rafael, im-lord; la dueña, do Lucía; y el ayo de D. Guessliu á pondrán.
Tercerolas de ideni
Barriles de Ídem......................
Para charleston.—Bocoyes de azúcar______
Cajas de ídem.........................
Bocoyes miel de purga.................
Tercerolas de Ídem
142
21
2063
25
196
138
Ferro-carril al rededor de París—Se ha ha-blado, escriben de aquella capital, de un proyecto de ; ferro-carril al rededor de la ciudad destinado á unir los recoi! s de las grandes líneas que tienen su origen allí, i Los e dudios para este proyecto, que principiaron in-1 ! mediatamente después de aprobada la ley de 1842, que ¡creaba una gran red de ferro-carriles, se continuaron ¡ por Mr. Baude, ingeniero en gefe de puentes y calzadas, y se han terminado hoy. La línea abraza la zona ¡ del norte de París, desde el camino de hierro de Rouen hasta el de Orleaus. El recodo del camino de hierro Barriles de Ídem!"..]!!!	477 ¿el °este debe 1.P°"er1se.en comunicación con el de
Para F.LADELF.A—Bocoyes de azúcar.........	718	Por medl° de.Ia¿6»alacu>n que umrá en Viro-
ia____	J____mu Hay los dos caminos de Versalles, y uo na habido ra.~:~i_	 24g jzon para ocuparse en la prolongación hasta Vatigirad.
Jgg ! La línea formará dos secciones que abracen en to-gqg i do una esteusion de 20 kilómetros: la sección del cami-* j no de Rouen al de Estrasburgo, y la sección compreu-| elida, entre esta última iíuea y la de Orleans. El con-‘>33 \ junto de los gastos se ha calculado en 8 millones; mas jeorno la ejecución de la primera sección será de lo que j por ahora se ocupará la administración, los gastos no I pasarán de dos millones, y aun debe rebajarse de estos
Guanabacoa.—Eu la naciente sociedad de filar- quieu tan chistosamente lo compara D. Severo ú otro j Se Vende en 7000$ libres p3.rñ el VendS-nionáa y declamación de esta villa, tiene efecto hoy do- do los sobrinos de D. Vetusto. ¿Por qué Ferreti lio ha- d°r la casa n. 101 calle de la Obropía, con las comodidades anun-miugo 17 el brillante baile de disfraces, de cuyos ele- ce de novio, Lucia canta su divino dúo en que lucha ^
montos interesantes nos hemos ocupado várias veces. ¡ la pasión cou el amor paterno, el dolor del insulto cou garantía qUe intervenga: calle del Campanario Viejo n. 122.
—-Concierto.—A petición de muchas persouas que | la facilidad de la venganza, el fanatismo con la reli-¡ Se Vende, Sin intervención de Corredor, asistieron al segundo concierto del Sr, Strakosch, se . giou; y se repite el coro hasta dar tiempo á que vista el ¡ una hermosa casa de manipostería situada en la oulzuda de Ga-verifica eu la noche de mañana lúues otro, bajo los mis-1 trago nupcial, si es que lo juzga indispensable? Que I leano n. 35, esquina á la calle de las Animas; de 20 varu? de ñen-
mos términos en el salón del Liceo.	¡ yo para ntí tengo y sostengo quo lo es. ¡Sale tan linda <te- & '»“j;1 varas tm?a portales, y 20 varas de fondo, terreno a
1	” J	s, i	, 1	, -v	censo redimible; eatn alouilada en muy buena paga y gana olí
azanares. i, o se su- *	■	■ “	*
I yo para mí tengo y sostengo que con su velo blanco y su coronado
Bocoyes miel de purga
Barriles miel de abejas.............
Para Baltimore.—Bocoyes de azúcar....
Idem miel de purga..................
Para Londres.-—Bocoyes miel de purga....
Para halifax.—Bocoyes de azúcar......
Para montreal.—Bocoyes de azúcar.....
Para havre de gracia.—Bocoyes de azúcar
336
mensuales: calle de Bemaza n. 107.
primiria entonces la escena del castigo de Nemrotl. | ge vende Una casita nueva, de mampOS-
\ la misma razón tieue en los aplausos de la or- jteríay tejas,.con sala, comedor, dos cuartos y demás mcne?te-■ questa. Podrán una vez ser hijos del entusiasmo; pero res, libre de gravamen, situada en la calle de Manrique nú ni. 143, *	igravio al actor v una falta de ; eíltre *a de la Maloja y la cerrada de los Sitios, en el ínfimo pre-
^ continúaudose, es unagravi
Opera italiana.
Crítica de críticos y criticados.
Se llama crítica la aplicación de las reglas del
.	,1. t_ ció de 120(1$ libres para el vendedor; gana 15$: en lu calle de
respeto al público este es solo y exclusiv o juez de la Dra£olleSt aegunda cuadra, núm. 54, darán razón. 3______
representaciou. El premia ó castiga: nadie utas.	L—.vía«1—-----------------------------------------------
En cuanto al primo albore, ó entiendo poco de	VENIA llr, hSLLAít n.
ia extraordinario en mi género de Se vende una negra cocinera, lavandera
asmas terribles y espantosas, sou y Planchadora, sanay.in tachas, joven y con un lujo de diez .	. J , r	¡ meses; tumbicn un caballo moro, volantero, por no necesitarse:
, y la amarga ironía y gesto ame-!	,,e Je A ¡ar n< u.
Cajas de idem Tercerolas de idem Barriles de idem..
6999
20
184
Totales.—Bocoyesde azúcar!!!!!!"'	14601 ila Parte O«® *>an de soportar las compañías interesadas.
-	-	¡	—Privilejios de invención,—La lista de los privi-
legios de inveDcion expedidos en Francia, durante el ! año de 1849, prueba que la industria se ha repuesto y ] entrado en sus hábitos antiguos. Los privilegios ycer-j tificados de adición inscritos en ol Ministerio de Co-I mercio, que no habia pasado en 1848 de 1173, han Helgado, en 1849, á cerca de 3000, número casi igual al
a ,	-	.	iii.- ’ de 1847. La exposición de los productos de la industria
negun el expresado corresponsal quedaban exis i	.. , *	_	,	.	,	,	,
.	. n , r	* i	i.,	, ¡que se verifico este ano, ha contribuido mucho á esti-
tentes eu aquel puerto el 31 de Diciembre del pasado ,	,	.	..
i„ iqioi r .	- i tan	J z mular las investigaciones de los industriales,
ano de 1819 la corta porción de 18J bocoyes de azu- „	y ,.	.
.	1	J	—riNTURA.— Los diarios
buen gusto y de la ideología á las produecioues útilesjnazador que le acompauati, indican la muerte y con-, guen U8g0C¿0 para l08 hacendados.—Se de la naturaleza, del entendimiento y de las artes so— i mueven mas al expectador que el frenético arrebato ele • venden, fin intervención de corredor, tres negros, uimnesra. cin-rnetida en esta á los hechos y al modo con que nos 1 Lord Asthon ¿Es por ventura un juego de ergotistas en co iniilutus y dos mulatos, uno de ellos inmejorable criado de ¡mitán su exactitud estará en razón directa de los me- 4“® argumento anima con los gritos y el sustentante «»ano para una persona de gusto, todos criollos, de campo, sanos dios comparativos que poseamos; debiendo siempre 8e cnpeíia ®11 vencerle a fuerza despulmones, o es una j\ieinbrus v en la de Galeaoo n. ltHMos varones, y eu esta trata-sacrificar los pormenores al placer; tomando por modelos perfecta y las obras humanas siempre
al conjunto v las reglas al escena eminentemense trájica y sublime en que un ca- ráu de su'ajuste. elos la naturaleza siempre im- l,a|lero desleal enconado de celos, rabioso de vergOeu-	ge venden 21 eSClRVCS, juntCS Ó
anas siempre mpn#,atAi.n««a. r.a. insulta en su ilolor la víctima convertida en pro vi- dos< pol. s„ ajuste, sanos y muv robustos, desde 11 á
separa-
30 año=, eu-
Boeoyes mil de purga............................. 8309
Tercerolas de Ídem................................ 369
Barriles de Ídem.................................. 557
Idem miel de abejas............................... 138
madre brader
lOS de__|_______„„	oc.vuuu uo sus ou- |	.O	. I	o	,n-- -------,	----j -------.
sillas y obligado á tomar la peñóla para enderezar^ ha de dar lo que le pertenece. El poeta es poeta, y ] de campo: imjo.idrán en¡la calle de la Ecouomia n. lí, de las 8
tuertos y desfacer agravios, con el fin laudable de po- el actor, actor. El Sr. Salvi tieue demasiadas coronas ¡de ltt niunana “llj de lu ta,de--- -7-=.
ner en práctica la justicia distributiva. Bues si bien es noblemente ganadas con su voz divina puraque meii-	DE ANIMALES,
verdad que su misión en la tierra [estilo paipitante[ <l¡Sue uua í101' de la ^ Poota- Ciertamente que al sa- | Se vende ÜU buri'O garañOU, reCÍen-llega-fuó la de vivir y gozar; al ver tanto campeón alzarse ber la muerte de su amada, liada ocurre al entendiz j (t0 dela Península, muy superior; calle de la Habana n.^168. ergidos y dando tajos y mandobles á diestro y sinies- j miento del amador. Todo discurso, todo pensamiento ge Venden, C0ü Objeto de realizar inmetro, aturdir ál público y acibarar el néctar qué ansio- seria la. demostración perentoria de su inadmisible in- í diatamente. tres famosas yegua« frisónos, á precios muvequitc-samento va ii beber en su teatro favorito rindiendo jus-1 diferencia. No tieue otra alternativa que la de exclamar j 6*0*: en la posada de Alonso, calle del Sol, imneidata al coaven-
.	|	..	.	, ,---------j-------------- Jel proscenio; al ver que; kucia, Lucia ó bien decir I.ucia piá non e. murió Lu- to UL a'n'Vptiñ«titn d p «tartermielas D0r la QUe-
, marcha a Roma, encargado[ por el gobierno francés de se coarta la gloria de sus artistas sin que nadie alr¡‘¡a y caer sin sentido en los bra/.os que le amparan. ¡	S.enlacaücd^	Ma de
principales hazañas de la expedición ce e| suante á cara descubierta; él le recoge para que ¿Pero cual de los dos modos es mejor? Son iguales. |	CB“C a í . ,	4	.
de Marsella anuncian la_________
’ La zafra que ha comenzado en todos los ingenios I lle&ada á, aquella ciudad de Mr' 1?orac.io Ve",et' q,!c I to homenaje á la divi¡¡¡d';!de¡'dtí pVosceaio!^!l ver que |	L™ia >> bien decir Lucia piá ñon é
de lajurisdiccion de Sagua la Grande, se presenta bajo! IuarLt|a “
1	_____ • •	®	1	J reproducir las
los mejores auspicios.	1 - r
cada uno tenga su merecido
—Temperatura.—Día 13.—A las 7 de la mañana! n	^ io i
___	,	i c» o n ~	e	—Caminos de hierro en t rancia.—Ln Io de ene
marca el termómetro de F. /o. ° y llueve con fuerza, . 1Q.au ..	^	,	,	.	,
f, i 10 iii- - i o »rr o t i $ i i ro de loDÜ había en r rancia lo lineas de caminos de
tarde	"	*	5 7/ o á la8 4 déla hierro ab¡maSi Cuya esteusion es de 841 kilómetros;
i	c	. dos líneas en servicio parcial de una esteusion de
—Lluvias.—Continúan estas eon tuerza y constan-	r ■	.	,	,	,
„•	.__	....	., „	.	.	; 1U57 kilómetros; once en ejecución de una longitud de
■6'l1. 8e8uu ijimos, amaneció oyeiu o a roz 2200 kilómetros: siete concedidas nuevamente, cinco mente. Al oscurecer volvió á empezar la lluvia y no ¡	...	. •	,	. ,	, . ,
u .10	- lu ... J autorizadas y nueve autorizadas y en estado de ínfor-
paro hasta las 8 y media de la noche. Hoy 14 ha empe- ¡	3	3
zado ya á llover á las 7 déla mañana y la atmósfera; ‘	ttm - •	•
. ,	3	\	—3Iatrimonio de un comunista.—El matrimonio
anuncia que debe diluviar mas tarde.	,	0	,,	,>•	■	,	.
M)	„	de Mr. rrudhon cou itllle. riegard se ha consumado
Ayer se hizo un ensayo en esta máquiua colocada en i lace Poco-5 a j°' e" esPos^ a a quí a o un cuai o je ataque en conciencia: pues has de saber, amigo lcc-elpatio del almacén de los señores Hertzberg y Casas Pequen°e“ frfnte de la.3 '4euta“asde ,aPr‘8‘0“ de Sta. por (,ue tengo un pedazo de esa fruta que como las eu Pueblo-Nuevo, y seguí, noticias, los resultados fue- PeIaS,a f fin de.Pod“r ir á ^	- f'?uáho" 9‘e“; óperas nuevas ó las naranjas, está roída del bicho,
ron satisfactorios, tareco que otro dia se repetirán, lo ¡ Pre qae lo PermiVA0T’°S reglamentos de la prts.om I Y para que juzgues de mis grandes disposiciones H	1	1	—Literaria.—Mme. George Sand |y n0 te quejes de engaño, comienzo pordeei
í un lihrprn Paria i______c___ .1 _ 1. _u_ _ 1 .	•	1	*
. Su nombre ya en las ti Luego por delicadeza, por respeto al arte y al ote y está enmohecida su ul Sr. Salvi no debe alterar las palabras del
^	.....ge acalla de recibir un gran suitido de sanguijuelas su-
artista, periore-, escojidas; las que pe ofrecen al público por cajas, uiillu-
armadura; pero esto mismo suee'dió al buen manche-; AHlli eetá la cuestión y esperamos que colocada bajo go de inmortal memoria; hasta que montado en ro- verdadero punto de vista, el Br. Salvi honrará ai eiuaute. gritó á los afligidos guerra al oaresor! Así yo poeta, asi como nosotros honramos al cantal
nieblas, su escudo no tiene mote y está eumohecida su|ul Sl‘- Salvi no debe alterar las palabras del poeta, res y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 1 reales. _
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín con adornos
gritó á los afligidos guerra al opresor! Así yo j poeta, asi como nosotros Honramos ai cantante.	¡ ¿e plata en el fuelle que es de charol, forrado recientemente de
imitando al ingenioso hidalgo que tan bien manejaba Sol° una cosa diré para terminar: es tan preciosa nuevo, con platinas de última moda, y se da en precio suma-las armas y las letras y acudía á las buenas razones!la Encía, se pintan tambteuel amor y la desesperación inenteequitativo: en esta imprenta impondrán, áutes de dar los golpes decisivos; usaré de armas corteses para que las heridas se curen sin bálsamo de Plei-chler sucesor del de Fierabrás, esto es. que piquen y uo duelan, que se ataque al que lo merezca, mas que se
que otro día se repetirán, ¡ _Negociacion
que oportunamente se avisará. Muchos senores hacen-:	,	.	,
_______: ____ , ,T.t_____________ acaba de vender sus
dados de Matanzas asi como de la Habana que con curtieron, quedaron satisfechos de sus excelentes propiedades.
—Puente.—Ayer hemos visto descargar en la orilla del San Juan bastantes trozos del granito de Boston que alli se acopia para enlosar el puente. Pronto debe principiarse esta obra tan necesaria.
—Casa curativa.—Según liemos sabido se trata de establecer en esta ciudad otra casa • curativa, mon-tanda bajó el mejor pié, y con todos los elementos necesarios para que los pacientes nada tengan que desear en ella. Dos buenos facultativos se pondrán á
en 130.000 francos.
memorias á un librero de Paris ( Trad.
irse que 110
I 1

As»
Iglesia de jesus-maria.—Circular.—Si grande
fué el contento y entusiasmo religioso de los vecinos mi afición á los papeles desde niño* que me eomia los
__________________________________ de Guadalupe con la primer visita del jubileo circular1 que encontraba. Y como la bondad del estómogo
la cabeza delestábíecimleñto’,'y los”precios serán muy grande 7 muy grande es el gozo de que „e encuentran i da á conocer la del cerebro, como dice Voltaire en su equitativos, cosa indispensable para que el público la ¡ poseidos por igual motivo los cofrades de la Real y artículo sobre las buenas digestiones del que no quie-r-	' Esclarecida Archicofradía y demas feligreses del bar-110 acordarme, mis tutores que por desgracíale lcye-
1 rio de Jesús María. Mañana, aparecerá por primera ron, sacando el uno por el otro me metieron áeseriba-
del amante, que a! saber el expectador la muerte dej
la amada, uo concibe viva el primero. Debe morir yj	DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	.
muere, mas por un suicidio innecesario y horroroso	ge ven¿0 una bodega situada en la CaÜ0
¿Porque no muere de dolor? Seria mas patético y su- |	(je Jesús María esquina á la de Apodaca, nominada La
büme? No seria entonces Salvi verdadero cisne .—El! Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño; en la al-tio Marcial aprendiz de escribano.	moneda pública, su encargado tratará del ajuste.	6
Se venden varios mueole3 de muy buen
----------- l uso; v también un carruaje: calle de Neptuno n. 127.
„ _ . , , _ ..	,, .	.	Se vende una hermosa cruz de la Real y
¡-	*	, , u - a	. , TfY	x -i D. José de los Dolores M orejo Q, persona bastan- ¡ distinguida orden de Carlos III, propia para uu caballero eran
,soy proiesor ae nenas letras m de cosa que lo valga te conocida, ha visto en la Gaceta del 8 del corriente i cruz, por su tamaño: en el despacho de esta imprenta iiupn irán.
; Por lo abomino la pedantería: no toco ningún ins-! que se lo solicitaba para que acudiera á la calle de Mai'Z de la tierra de Superior Caiiaao, S6 i truniento, ni canto, ni bailo; pero gozo con los en- S. Ignacio número 104, para un asunto que le inte- ¡ espenderá por mnt’or y mei»r, al precio de 2^ rs. arrobo, toman-cantos (le la música y la Fanuv rae enloquecía. Soy ! resaba, y ha extrañado bastante que viviendo en la ¡Jo de 8 arrobas púianrriha, ó á20rp. la fanega de 8 anpbas: cnl-un hombre sensible nada mas. Algo se me alcanza de calle de la Salud número 1U4, uo acudiese á ella el; z",da dal Mon,e lrCD,‘' L Mar,e 7 Belono> mRKe™ de
achaques de escritor porque soy aprendiz de escriba- Doctor D. Francisco Viado y R i ves si lo necesitaba,:'.11".'.-.	_____ r.w—'■--------------------------
LUMí KAfe.
, _____________t	________________________________________ _____ Se compra na potrero que tenga 15 ó 20
feroneia que he encontrado, aunque tengo cierto fla-i janter solicitud, por el medio expresado.	|caballerías de titira lo menos, v que se halle situado de 4 ft 5
co por el segundo; y decían mis padres quo era tal \
favorezca.
NOTICIAS NACIONALES.
Victoria 22 de Diciembre.
Ya estamos con la nieve eu los pies: ayer amane-
| vez en aquel Templo el sacrosanto cuerpo de Jesús, ! permaneciendo en él durante la semana los fieles ocur-! rirán áute su soberana presencia á impetrar de su mi-| sericordia el remedio á sus necesidades, los ministros del Altísimo entonarán himnos de alabanza y quemarán incienso en medio á los acordes de la música y esto unido á los elegantes adornos con que se decorará
no; y por lo que toca á literatura he leido el Han Is-lpues no recuerda tener ningún aspnto pendiente con i laudia y el Bertoldo; entre los cuales mal haya la di- él, y por lo tauto ha considerado innecesario seme-
c	v-	.	.	-	-	-	caballerías tíe tierra lo menos, v qu.	_____ ... _	_
¡leguas de esta cepital; en la calle del Rayo n. 39 darán razón ¡ del comprador.	“
Se solicita comprar en pacto de retro y
sin intervención de corredor, una casa dentro de la ciudad, en buen punto y que su exhibición no pase de 2000$: calle de la ; Amargura núm. 58.	*
j Se desea comprar dos negros jóvenes, sa-
Sale el sol á las f> h. 18 de la J nos y g¡u tachas, bien sean hembras ó varones, que sean coarta-
Habana 17 de Febrero.
no y aunque no he llegado á serlo todavía; he aprendido tantas cosas cou los curiales, que puedo levautar una sumaria con solo la carta XVIII del Diario de la Marina, y ejecutar y condenar á su autor, á pesar de su tálento á que repase el castellano y no uos escara-pee con galicismos de que no le creíamos capaz; y sala cierto gazapo que mete miedo. Yo con la edad
el Tabernáculo y sagrado recinto, contribuirá digua- me he hecho de tal condición, que si á su espíritu santo que tira la piedra y esconde la mano, se le erizan
cunos con los montes blancos, y hoy está nevando en | mente á que todos, abrazados de amor, doblen la rodi la ciudad cou aspecto de continuar el temporal, que|llayeleveususoracionesalunigénitodeDios,al3Ie-no recibirá mal el campo auuque caiga durante lasjsias verdadero redentor del linagehumanoy manantial próximas fiestas.	j purísimo de los mas grandes tesoros. Según hemos si-
Mañana regresa de Pamplona el Sr. de Urbiston-!do informados, ademas de las erogaciones que hance la do, Capitán General de estas provincias y Navarra: archicofradía, se ha propuesto el Sr. Cura de aquella desde su auseucia nada de notable ha ocurrido, á no j Iglesia, costear de su peculio las misas de hora que se ser uua rebelde epidemia de viruela negra que con in-i celebren durante la semana, asi como auxiliar á los teusidad permanece en esta capital hace ya lo que mé- cofrades en cuanto sea dable al mayor lucimiento de nos dos meses; pero hasta la presente no ha hecho ex- la función. El último dia como es costumbre, saldrá trago alguno que pueda contarse, fuera de unas cuan- procesionalmente el Divinísimo, recorrerá algunas catas víctimas, y estas se atribuyen á que algunas perso- ¡les délas mas inmediatas al Templo, resonarán los tas muertas de esta terrible enfermedad padecían an- j animados compases de dos bandas militares, los salmos tenormente otras indisposiciones.	procesionales y demas preces destinadas para aquellos
El país sigue en uua paz envidiable, y la gentes actos y alegres repiques de campanas; lo que asi corte la ciudad entretenidas en los exámenes de dibujo ; tno las colgaduras y pabellones que decoren las casas 3ue han dado principio.	| del tránsito, darán al acto el mayor engrandecimiento y
¡ la augusta religión del Crucificado tendrá uu nuevo dia
j¡£	Valencia"24 ele Diciembre |de triunfo.	_	^_____________________
Nosotros que conocemos las tendencias de la ley ninguno lo es mas que el estilo didáctico, vuel.vo
dos eu 300$ cada uia>, buenos jornaleros, libres de derechos para el comprador: calle del Campanario Viejo n. 141, entre las de de la Reina y real de la Salud.	“
~ ALQUILERES.	*
Se alquila por 22$ al mes una bonita ca-
Afecciones a stronúm i c as. mañana: se pone á Jas 5 h. 42’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Francisco Letamendi.
Escribano—D. Francisco Pimentel.
Real casa de beneficencia.—Diputado eu el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pió Camón.
Casa de maternidad.-Diputado|?» el presente mer-El ¡ sa con éutradíde carra.¿e, cinco aposento , caballeriza y de-Sr. Auditor honorario D. Domingo Sterliug y Heredia.	iuas comodidades, calle de las Lagunas n. 74 darán razón en la
Diputadas df. ídem -Las iras, dono Carmen Zequeira del nllm. ¿g callc ’de la Amargura, de Guerrero v fera. dona Joaquina Fonseca de Herrera.	<>■_ a-v..„i „-i_________j _ o ' i o	i
Medico.—El Dr. D. José de la Luz.Hernández.	be tomau en alquiler de 8 á 10 negros de
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Pió ¡campo, fuertes y sanos, para un ingenio, pagándose del modo que Aimerich y B&erga y don José Matilde - de Straorea.	. nías convenga á su dueño: calle del Teniente-Rey n. 2^.	*
En Guadalupe y Peñalver—lados. 1). Luis José Antonio i Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
EÑ Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romay.
Abasto.—Diputados en ol presente mes.—Mercado de Cris-
_1 . ^   .1 T’   . . 1 .. .1 rt Drt . I ...  F ir ni ílnl íltn 4 * ... ..tn
los cabellos al menor desliz de la orquesta ó del can-taute, á mi me dan convulsiones al ver que uu escritor injuria el castellano.
Pero vamos al negocio, que si quisiera gastar tinta, haría un proceso.
La crítica no tiene otropobjeto que la instrucción:
^	“érÍt? de !“	,	y.eXR1Ícae! P°,r <l“é a-	tina, el señor dünFcrnamlo de Perallu.-Fm el del Sto.	Cristo,
gi .«tan o desagradan. Asi	el	nombre de crítico honra al	el Exodo, señor conde de O-Roiliy.—En el de Tacón, el	Sr. D.
sugeto; y mas que á él á la razón humana. Pero en los' Francisco Valdes y Herrera.—Eu el de Colon, el Sr. D. José tiempos que alcanzamos, la verdadera criticase escou- AuUm¡0 de Galarragn.—£r el rastro de ganado mayor, el Sr. dp aterrad, i..	.	D. Joaquín de Peñalver y Sancha/..—En el rastro de	ganado
de aterrada	por la pasión,	poique apenas asoma la ca-	mell0’'P1 Sr. I). JoaquiÓ Fernandez de Velas,:,,.
ueza, cuando el amor propio cielos cjue se erigen arbi- Inspector de actas.—Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y tros del buen gusto, se resiente V se aplican como dicho Gonce de León.
para ellos lo que solo se escribió* para exponer las leves	Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el vírn-
A RRE.N DA ,111 LATOS.
Se arrienda por 12 onzas de oro al año
un cafetal de 4J cabullerías de tierra, con cerca de 100,00(1 matas de café, inas de mil naranjos y otros árboles frutales, ubicado á inedia legua de Aguacate y poco mas de una de Madruga, calle
de la Amargura n. 58 impondrán.	*
PERDIDAS.
Se ña perdido una cartera con varios papeles y un octavo de billete n. 11169. premiadoen25$: el que la entregare en la calderería del Puente de Chave/, de D. José Marchabel, será gratificado con la mitad de dicho premio. *
o-pnprtlpQ	hnzm	a~	•*	»	en Cairaguao, Jesús del Monte v Cerro, y mañana lunes en lu
generales del buen sentido, lo que exige la razón de casa de,	de San Lázaro.	'	!
los que han cargado sus hombros de la pesada cruz de iustruir á sus semejantes.
El peor de los géneros es el fastidioso, y como
BASURA-Jlañana recojen los carros las de las calles de E. á O. ] mente u las
mi
SOCIEDAD DF.I, PILAR.
Accediendo lu Junta directiva álos deseos de muc
NOTICIAS SUELTAS
DAGÜERREOTIPO.-Mr. J. W. Robbins,
de la ciudad de Boston, Estados—Unidos, anuncia respetuosa* señoras v caballeros de lu Habana, que se ha establecido en la calle del Obispo n. 70, y está l¡<to para servirlos desde las 8 de la mañana hasta las 1 de la tarde. Hace retratos con colores ó sin ellos y los monta en alfileres. JjrazaJetes, mar-hos Sres. }cos> ^aja* y otros artículos de lujo.—Habiendo practicado este
Ha sido nombrado Alcalde-Corregidor el Excmo.. Evangélica que profesamos y los útiles beneficios que | cuento. Cansado de oir ponderar á los tinos la exce ■ r- Barou de Santa Bárbara: el nombre de este celoso proporciona á los que la observan; no podemos litónos lencia de los artistas de Tacón y sacrificios delemprc
EfJ”*10’ tan Populaf en Valencia, excusa todo comen- ¡ que encomiar el ardiente interés que anima á ios dig- j sario; y á los otros los defectos de los primeros y la ti- do con'ri,‘lampan,éTIos'socios co¿*IbñnTia otra'fi¿i¡iia,*y i¡,7¿eí-1 ltt excelencia de su ura'bajo.
'	‘ *. rt _ .	i mi   I« P.	i	mui rmspii ti o ni» ln i--1
■fi0.UU i*1 CAtU | socios, lia acordado que en lugar de la función dramática anun-í ;,f^e 111 uchos «anos,y conociendo todas las mejoras en él introdu-y sacnncios ael empre- ¡ cjft(ja para el domingo 17, se verifique el baile de Piñata; pudien-; e^aa, ^r* Robbins espera merecer la protección del publico por
tarín (x	1 -r----y..........................—-------¡ i------~- ---- -	_-----------' - m------------ — M,8 i8“,,w’ j -	lwo uucauó de los primeros y la ti- do convidar para él los socios con familia afra familia, y los per- 1 Ia ©*«ele,»ch* de su trabajo.—Merced a uu nuevo procedimiento
a este uombramiento: sin embargo, fundados en ¡ nos cofrades que forman la corporación, asi como al ranía del segundo; quise saber por mí y ante mí, proce-1 tonales á un individuo, cuyos billetes se le facilitarán en la se- que posee, tiene la segundad de que au» retratos nunca se per-neurosos antecedentes, en las pruebas que tiene Juez pedáneo del barrio, quien coincidiendo con las diendo cou conocimiento de causa fio que es ser naDe-¡crctarÍ* í® la sociedad la tardedela víspera y el dia deU fun-	' J"11“	'.le
^ 'tilas (Ib an Una.,	n..  ---------I  1 „ ,1 ■_______ ¡m;nna «la oniicüna xr «lol	Dú—„„„ ~ _____________:^ 1 :„*rt \ rtJ_Krt A «	1 .	*. L
as ile su buen corazou y amor al pais en la direo- miras de aquellos y del digno Párroco no ecouomiza lista) si podía tuntas componerse lites, y 'al efecto vi las:—--------------------- “"¡.7!.“	__Z~___-! calle dél Obisno n. 71).
i rin l_ _ _ i t» <•	•	•	••	...	1 *i - — - - - - *	*	• • *	* 1 —	•	_ . _ -	TI ÍTVT \ DF íiORTF T) \? (A ,,vr í’ni F'?! r>„ ftíiDOP r»A u lv	__	*	1
jeion. Habana y Febrero 13 de 1350.—El secretario.
3	¡ gusten podrán ver muestras de su trabajo en la citada casa de la
D. Francisco Ordoñez, dueao de cuatro bo-
Por oficio pasado a esta Junta por D. Felipe Bertemati, ma- i hien aperados de encerados y demás útiles y de porte de 80 y tundo haber experimentado alguna novedad en su salud en cajas de azúcar cada uno, hace presente al público y al coque se ha egercitado en el desempeño de su correduría, ¡ n\ercio en^p^rticuler, ^l®>^fp,í,Pron^ete á conducir d sde los al-
j^0u de 'a c:>sa de Beneficencia y en la presidencia de I por su parte diligencia alguna que pueda contribuir al | funciones y leí los periódicos. Resultó que aquellas me rD?	del COLEGIO de CORREDORES.
* sociedad económica de Amigos del pais, consigna- engrandecimiento de la función que como hemos di-; encantaron y estos me divirtieron; porque no tomando Por tin S,^stoáos *a esperanza que abrigamos de que con- ,cho será digna de la augusta magestad del Cielo y ha-: las cosas por donde queman, gozaba con la gracia del niie-tanc
o, aia ^a marcha seguida por los dignos Alcaldes rá honor á sus promovedores,	decir de D, V etusto v me reía con los azares de D. Se- imdia«	.. .^uviu>u„bi*„	cuu uc «u vuucuuhb,	• .	. f,	*.
3 e de algún tiempo á esta parte hemos tenido, y que —Real universidad.—Hoy domingo á las 11 de la vero que tau viejos" v cascados se nos Dintan sin eui- ' !'OUHC1lendo1‘luo »e gravana si edunnuase, vuelve á uonibraral ¡e.-. áTÍAciemo«ie'éaiH. ^1" ' ‘ l<>< ,’'lrt1*es "urtos ,-a laeñten e!6	t,,.e-iüras <lue ,a embellezcan y au- mañana recibirá la borla de Dr. en este Real estable-¡darme de que me dijeran ignorante porque me hechi- dd» <|ue embarque dicha azúcar, D«1 ’ i.onVVl’.V Vá	bu-
iüfita U e dDUn0 de 8US raol’atlore® el Alecto que cimiento literario el aventajado joven profesor de me- ¡ zaba la Diva Steflenone, me arrobaba Salvi, me extre- y Febrero 16 de 1850.—Juan Vignaa, síndico.	#	que cargador, donde cesara su responsabi;idad, pue* en ele.«.»a-
Jpente profesan a este digno patricio.	dicina y cirujía don Manuel Sauchez Bustamante, y meciala Bossio; v Badiali v sobretodo Marini mp ar-	'*i° de dos anos que sirve ueste comercio, se ha vi to vúr¡a< ve-
tem„ers:leel,lia'1 ha sufrido un notable cámbio la es de esperase que el acto de que hablamos sea bri- raneaban gritos de entusiasmo enelAtíUy^Mac-	LICEO.	dí <-*;•«<
^ auuucUra„’n/!lfiZaml|0Se '°9 te^°reS de fn° qUe	altamente satisfactorio para los que han de dar beth. Mas es el caso que los mismos D. Vetusto y D. Ademas de loa do. bailes de máscara, verificados lo. dias esquina y la de Amistad, ,e acab. di «bnr e!ta“!ri„ ,
nevó lie-	fi“e8 de 0t0u0, A7er Por la mauana á dicho Sr. las debidas enhorabuena por su talento y Severo, no pierden ripio y aunque cuenten y recueu- 1- = y 3. = de Carnaval, y del que ha de verificarse el sábado si- de efecto, de ferretería completamente .unido donde-i. I » T
gerameute.	por su nuevo grado.	ten las repeticiones, allí estáu ellos. Y no hav aue es-isulen,e ®-1 do,n'nSode Piñata, con arreglo al articulo 37 de las ademas del ma» delicado troto, cuanto iHieda\ie^.Ur.e ,v ro„’
—Espíritu-santo—La Realy Esclarecida Archi-! caparse por la tangente qué sou asaz leídos y escribidos¡^¿^on3UUK>’ <>ue tama falta haiianen un ^ «un ,icó
(G. de M.)