COMPRAS.
Un joven recien-llegado á esta desea co- JCKTA DE GOBIERNO DEL REALfiTOLKSIfl DE CORREDORES ¡ so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-
locarse en una panadería para mozo de cuadra ú hornero: calle i	----- baña, haciendo entrega los interesado^ oe sus pasaportes y to-'
Se solicita comprar dos cuartos enlaciu- * o-*?illv	EEL.. 4t,jCH
d, que no pase cada unode 300$, ó una casita en 600$, extra-	Se SOliCÍt©. Hl^GijCrO u6 ÍdÍ0IQ8. iügléSj
iro«, en buen punto: calle del Aguacate n. 2, darán razón. que estelo sendo nacimiento, para dar .ecc
PRECIOS CORRIENTES.
eccion en .una casa par- ;
Üirnte-Rey, ú todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en par- }J”“rri’itík™EUl*r...........
tida doble por un método teórico-práetico, que pone al discípulo ¡(jem sliperior y fíoreto.
en muy corto tiempo en aptitud paro incers,* c«r*o «le cuales- Blancos inferi¿r k regular' quiera libros de contabilidad: ESCRI 1 (JRA INGLESA en 151	u.
ALQUILERES.
lecciones, gnrautizando la enseñanza: ARITMETICA MER- Idem suncrior v florete
Se alquila un negrito de 9 á 10 años, pro- TAQUiCRAF?Aó?ri7<^
garantizando su enseñanza.
v bueno---
pió para lo que quieran aplicarlo: calle del Sol n. 19.
En la calle de San Miguel número 112 y
medio, se alquila un negro fuerte y de buena edad, propio para peón de albañil, en loque se ha ejercitado, ó para lo que quie-! ran aplicarlo: en la misma se solicita un negro ó negra cocine- I ra, que no pase de 400$. aunque sean coartados.	4
Se alquilan dos negras excelentes crianderas, una recien-parida y otra de seis meses, ambas sin la mas leve tacha: calle de la Reina n. 108.	2
Se alquila una excelente criandera, de
buena y abundante leche; es criada en el campo, sin vicios, honrada v humilde; se alquila sin la cría, y está de 40 dias de panda: dará razón el encargado de la empresa de carretones, del ca- j mino de hierro de esta ciudad.
hablo
21
PARTE WÍTRCAWTIE
- Ut RTO © 35 IL A It A BADA.
Entracte de buques.
Dia 3—De New-York, Charleston y Savannah en 5 dias vap
\ Drake Her-
CAFEES.
' , Finos...........................
De primera calidad................
Do segunda idem...................
i); De tercera idem.................
Triache corriente y bueno.........
GRANA...........*.................
AÑIL..............................
! CERA blanca de la Habana.........
ídem de Puerto-Príncipe.......v...
5 y 7} à	6 y 9
6 ,* 8 á	6} v 91
7, y 10 á	8} y íoj
— V — a 5 .... à	6
«i .... k	.... 6|
7 .... k		 8
7J .... à	.... 9
9J .... á	.... 10
inj .... k	.... 101
43 .... k	.... 4
No h«v.	
— á — HJ à HJ	
10? á 11	
10 à 101	
— á —No hay.	
Idem amarilla.......................... 8
10$
10
81
CAMBIOS.
Espana................... 2	6.
Löndres k 60 dias....... 10
Hamburgo..................—
Poris (i 60 dias.
New-York idem idem....... 1
P o^ton nagadero en New-York 1 Po-ton 60 dias........... 1
por 100 premio según „ plaza, fecha y cuntid, á 10J por 100 premio.
— á 3
2¿
ARRENDAMIEMTO?.
Se arrienda un cuarto de caballería do
tier-a bien cercado, que linda con el rr.mino de ^uentes-Grandes, muv inmediato al pueblo, á propósi o para recreo ó lo que se quiera aplicar, con varios árboles fr líales y un pozo por concluir, que á poco que s? cave dará abundante y excelente agua. Asi mismo se alquila junta 6 por separado uña hermosísima casa de vivienda que por su situaciou es la mas saludable de dicho parage. También otras frente á esta, haciendo esquina una de ellas ádo« camino«, con su famoso armatoste para cualquier clase de establecimiento, en lo que estuvo ocupada muchos años con gran crédito. En esta imprenta infoimarán.	6
ESCLAVOS PROFUGOS.
por 100 premio, por 100 descuento.
—	por 100 premio.
—	por 100 premio.
—	por 100 premio.
| por 100 premio.
21 por 100 premio.
\ por 100 premio.
1Á por 100 premio en la
Se alquila una negra buena lavandera v;nmer. Georgia, cap. Porter, ton. 8000 con efectos, 4 D
fch;i0rc:aiieU,í Tp0ti-° P‘| Cl sm'ici0 de la man0' V-"	Ohio, cap. Schenck,
para pase: calle ,le la Retnan. 74.	*	! ton. 2100, con efectos, i. Drake Hermanos y cp.-Pas. 56 y 60
Se alquila nn negro cocinero: calle de Je-1 de tránsito.
sus María núm. 132, intramuios.	*	De New-Port eoÓ9 dias frag. ing. May Flower, cap. Tolt,
Se alquila en 15$ al mes un negro jóveu.iton-^/I°?.sttrbon',á'íía"r,tun>'.ToI,?é- ,, .	.....
de buena presencia, escelente calesero de una y dos bestias; J*® Hahjhxen l^ias herg.mg. Loyalist, cap. Pegh, tn. 110,	jdem idem
muy humilde, fiel v ágil para cuanto ouieran aplicarlo: calle de con bacalao, á Drake lierraauos y cp.	¡ New-Orleans á niazo corto...
Dragones núm. 54.	‘	-	De Boston en15 d.as berg. amer. Cleveland, cap. Farrar, tn.; 0nzn, i(V,
-   ---s=.... .......... : 7ut■16o, con cortea, á don S. C. burnham v cp.	Pe«o« megirn
De Boston en 18 días frag. amr. Helen Fransis, cap. Davis, " ' ton. 340, con hielo, al cap.
De Genova en 42 dias berg. esn. Cisne, cap, Cervantes, ton.
203, con efectos, á don M. de Embil y en.
De S. John (N. Brunswich^en 18di?s berg. ing. Tweed, cp Mac Dougall, ton. 102, con cortes, á S. C.Burnham y cp.
Dia 4—De Charleaton, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. IlOO, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Fas. 42.
De Glasgow y Cienfuegos en 35 dias berg. ing. Mary, cap,
Monroe, ton.217.con carbón, á Villoldo, W.y cp.—Pas. 1.
De Liverpaol en 70 dias gol. ing. Wave, cap. Banne, ton. 98, con carbón, á Morison, De Coninck ycp.	PARA BURDEOS.
De Bostou en 15 dias berg. amer. Denmark, cp. Woodbury, Saldrá á la mavor brevedad el bergantín francés PANAMA, ton, 166, con cortea, á S. C. Burnham y cp.	j capitán Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta
De Mobil&en 7 dias berg. amr. Random, cp. Burdick, ton. oportunamente y pasageros qne serán bien tratados.—Impondrán 144, con maderas, á Burnham y cp.	! calle de Cuba número 125
^ De Greenock en 54 dias frag. ing. Trouvador, cp. Mure, tn.	*	✓ ZANGRON1Z HERMANOS Y COMP.
üonA	A i	ji ’ Efe Curazao en ífclias frag. amer. Shylphide,cp. L&wry, tn.	, _ PARA BOSTON
Kaoe Siete meses quo íieiltcl do la C&SSl de 349, con sal, á den C. Tyng.	_	. _ Saldráel 10 de Febrero la nueva y velera fragata americana
»u amo, el negro Nicasio, calesero, estatura recular, envuelto en * De Glasgow en 60 dias frag. ing. Lyra, cp. Bell, ten- 2J3, | N.^vV. BRIDGE,^capitán Brown.^tiene comprometido la mayor
--------->-----:j-. i------ j-	con carbón, á Morison, De Coninck y cp
m-s------ —.... —
rrtcgiunno«........ —
plaza, á bordo á 1 por 100 premio.
Pesos columnarios...... — á — No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—-Don Estéban Juliá v don Francisco Mucio. Df. Cambios—Don José Pedemonte v don Martin Zazu. Habana 1 ° de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
BUQUES A LA CARGA.
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files- ¡ ton v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en I la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muv andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, ni mando de su capi-! i tan él teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-j guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero y i seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este | hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de j una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado esle puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con j dos máquinas de vapor dobles, déla fuerza de 1,000 caballos cada ! una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máouina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apete- i cer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por ( su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación | y finos modales, el pasage en la primera cámara es de $70 en la i secunda con igual trato que en la primera $55 y el de tercera : ! $25 oue ae pagarán en la Habana haciendo entrega los interesa-. I dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á í bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán dan Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia l.° de Febrero y llegará á Cienfuegos cl ( mismo dia.
De Cienfuegos el dia 2 de idem y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 6 de Febrero y llegará á Cienfuegos al mediodin.
De Cienfuegos el dia 7 de idem y llegará á Batabanó el rm«*mo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pnsagero« tomen cl ferro-carri1 el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapíapor su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
«ornes, color prieto y no mal parecido; hay noticias de que está trabajando en una finca 4 2 6 3 leguas de esta ciudad, sin saber en clase de qué; viviendo con una negra en un bohío: se gratificará con dos onzas de oro ai que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de su paradero, en la calle de la Amistad núm, 26.	3
£l día 3 áe este mes faltó de la casa de su
aojo la mulata Josefa Gavina Díaz, como de 50 años, estatura recular, delgada y de rostre descornado, con falta de algunos dientes; hace inas de quince años fué esclava del Dr. D. Mariano r li
Pasageros
M”1Bríicenc>afa1sa: sudu(sfiorì Ldo. Prati gran- Mr. Franklin, Mr. J.BIackwood, Mr. C. Rivens, Mr. M. Tedesco pa««®	,	,	_	,	.
fccará A qi.ien dé razón de ella: culle de la Lealtad n. 121.	doña Fortunata Tedesco, doña Regina Tedesco, Mr. M. Sivote, '400 cajas de azúcar y tabacos, temendo excelentes comodidu-
NOTICIAS SUELTAS
Un joven inteligente recien-llegado de la
Península, que sabe leer, escribir v algo de cuentas, desea colocarse en algún almacén ó tienda de comercio, bien sea en esta ciudad ó cualquier otro punto de la isla; tiene personas que garanticen su honradez: calle Real de Jesus Marian. 8, extramuros, ó en estn imprenta darán razón.	*
LA MARINA—Con este título se acaba
de abrir en la calle de O-Reilly número 16, entre las de Cuba y Aguiar una tienda de ropas, la misma que por espacio de muchos años jriró eon el mismo título en la calle de la Cuna. Y su propietario al trasladarse al indicado punto juzga indispensable* esta indicación, a fin de que sus amigos y favorecedores y cl público en general continúen dispensándole su protección y confianza, pues al efecto ha surtido completamente el citado establecimiento, no solo de géneros en pieza, sino de cuanta clase de ropa hecha pueda pedirse; conservando siempre eí sistema de la equidad y buena fé que siempre sostuvo y sostendrá su propietario Quintín Valdes.	*
Mr, Carrón de Villars.—La llegada de es-
ie ilustre y distinguido profesor, tan acreditado en Europa y América, por su relevante mérito paralas operaciones de la catarata y del estravismo, no podia menos de llamar en alto grado la atención de la culta Hacana. No bien ha empezado dichas operaciones, v todas con los mas felices resultados, cuando ya suena por todas partes el nombre de esta notabilidad oculista, acompañado de las mayores celebraciones. El empresario de Garciui, tan celoso en proporcionar á los enfermos que visiten bu casa cuantas ventajas estén en la esfera de la posibilidad, ha conseguido que dicho doctor Mr. Carrón de Villars se preste á operaren el citado establecimiento oe Garcini á todos los que lo soliciten; cuyo convenio se avisa al público para su conocimiento, no estando de mas reproducir con tan oportuno motivo que los que vengan del campo ó de oíros puntos de la Isla á sufrir cualesquiera de dichas operaciones, encontrarán en Garcini todas las comodidades que puedan desear para sí y para cualesquiera de la familia que venga á acompañarles; cómo también para colocar sus carruages y caballos, bajo precios tan equitativos como los que prefija la casa para todos sus tratos. Garcini 1. c de Febrero de 1850.—El empresario.	2
«Grupos de 5 basta 8 perso-
fisgonas con ti color vivo de carne y cl npro-jjWximado del vestido análogo ú la minin-' tura, en placa de 6 á 7 pulgadas de an-pinicho. no ejecutados hasta el clia en esta Éncapital, según la latitud y division de ¡ luz correspondiente, con el aparato a-p dec mido pura conseguir !a posible igual jlíNd óptica en los diferentes semblantes
__	...___________puedan ocurrir; comprendiendo
hasta morenos mezclados con blancos, si tal fuese el gusto de algunas familias que quieran piesentar á sus sirvientes en la actitud de la mesa. Esta clase de obras, y otras de las mas difíciles, no las rehusará el elabora torio de la calle del Prado n. 116.
NOTA.—Para conciliar la independencia y comodidad de las familias, se advierte que, comprometido el grupo de una á cierta hora, no será admitida en el elaboratorio otra persona hasta no haber concluido con las que obtuvieron el lugar.
SEGUNDA.—En este elaboratorio hay de venta un numeroso y bello surtido de cuadros y cajas elegantes, como asimismo sortijas y alfileres de oro para retratos, y cuanto ha sugerido el buen gusto y certeza del arte en la parte química, inclusa la SAL DE ORO, superior al cloruro de oro que se usa para fijar las imágenes; y no supuestas sustancias con que se pretendió alucinar al público, como se demostrará á cualquiera persona que desee mejorar su retrato; y ¡entónces sí podrán juzgar por sus propios ojos!!!-	2
Un individuo como de 40 añes de edad.
que ha practicado la medicina y cirujia en un hospital militar por espacio de 4 años, como lo acreditan las certificaciones que e acompañan, solicita un destino en un hospital ó enfermería de esta ciudad. También tiene mus que regular letra y buenas cuentas, y se emplearía de mayordomo ó cobrador, teniendo personas que abonen su conducta: extramuros calle de la Amigad núm. 78 impondrán.	2
De Dundee en 47 dias berg. ing. Spinney cp. Smith; tn. ISi “ né.
con carbon, á Lawton y Tolmé.	i r&n bien alojados y
De L ó adres en 68 dias frag. ing. Superb, cp. Lemesurie-i, tn. j consignatarios 353, con maquinaria, á Picard y Albers.
De Mobilaen 7 dias berg. amer. John Daitoc; cp- Burket,; ton. 197, oon carbon, á Samá y Herm
-Impondrán el capitan í DRAKE HERMANOS Y COMP.
ó|sus
PARA NEW-YORK.
| Saldrá el 12 del corriente la nueva y muy velera fragata
__	I americana PAQUETE ADELAIDE, su capitán ‘Adams, forra-
H. W. Franklin, Mr. S. Lee ¡da y claveteada en cobre, tiene comprometido lastres cuartas ~ ~‘	**	de fiU cargamento, y admite á fíete el cómputo de
donCh. Woefe, don S. Rinney, dén M. A, Rihhev, doña Elisa ¡ des para pasageros, los cuales serán bien tratados.-Impon-Read, don Ramón Vergara, 6hijos y 2 criados, don J. Bales, doña I drán el capitán abordo ó sus consignatarios Salomé Echechuria de Parroy,doña Concepción Jáuregui, don'	DRAKE HERMANOS \ COMP.
F.. Davidson, su esposa, un niño y una criada, don Pedro Garnv 1	“	PARA BPEJÍFN '
y Qaray, don G.A.Jonee y un hermano, don E. Jothalhdqn R. I BerBantin español Vargas, capitán jdon Guillermo Lopa-
Cook, doña A. M Seffries. don J II Munford, doña Maria J. ^
ngton, don L. S. de Davide, don J. N. Luhmng, don J. Socor L _T---------«
Del vapor amer. Ohio—Don S. S. Shaw, don A. M. Pechet,
I. Taylor, su esposa, un niño y una criada, don J. Wallis, de M. F. Juni, don E. A. Reckling, don I). M. Carneal, don F. D< gen, don J. Saules, don R. O. Tandy, don Francisco Vidal, d<
doña M. E. Buckenzedgc, don B. Bungs, don D. Rodgeus, don
r m ^	__ „_ -	______J__________T W7Z. 111, (]oil
De-
____________7 __	„,	, don
M. S. Bringier, su esposa y una hija, don J. O. Nixon, y su esposa, don J? Martin y sn esposa, don S. Tato y su esposa, don
D.	Clark, don W. P. Winchester, don Juan Caso y un sobrino, don S. 31. Weaver, don W. L. Mosby, don J. A. Beleher, don F. j .Mathews, don S. Hast, don Pablo Ibarra, un hijo y un criado D. I
E.	Bailón y su esposa, don J. II. Hanua, don S. Pcrkins, unuj hemana y dos sobrinos, don S, Storey, doña S. Burke y un hijo, don C. Beleher y su esposa, don Ch. Amcdronv, don J. Patrick, ¡ don José Merlo.
Del vapor amer. Isabel—Don Miguel cielos Sontos Bnnue-los, don Miguel Saenz, don Curios Poujand, doña Elisa A Black doña María Craig, don R. Ralduin, don W. Walker, clon G. Lok wood, doña Rebeca Hall, doña Ellen Anderson, doña M, Fonta-ne, donL. Carson, don H. Bohlens, don P. Whito, den J. Tay-lor, don J. Potter y su esposa, doña Petrona Wacl, doña Polonia Pons, don F. Peosper, don W. 3larves, don J. Ellins, clon F. Wiggíns, don J. Wirter, don Julián Tómente, don H. Bnrustoff, don E. Delano, don T. Buker, don J. Brown, don S. Mallory y su esposa, don Luis 31 elicet, don H. Merccr, don N. Lazarían, doña Isabel Chapmany dos hijas, don J. Tilory su esposa, don J. Dunn y su esposa.
Salida de buques,
Dia3—Para Cárdenas y Portland berg. amer. Gazelle, cp. Munroe por3íorison, De Coninck y cp.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por don Ramón Font.
Para Wilmington berg. amer. Isola, cap. Park, por clon S. C. Burnham y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
ga á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA YERACRUZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la nueva y andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su carga á flete moderado y pasageros, ú quienes ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó Santa
tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu. gar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
* 7. ** No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.¡a
8.	* Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	s Las horas de salidas señaladas en este reglamento serun
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios numero 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-eopor D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas v el Jácaro los juéves, regresará de dichos puntos pr.ra Matanzas los viénes después de la llegada i ' y continuará para la Habana á las 10 de la noche del
nda del tren,
mismo
Teresa número 22
D. MAURICIO DE SANTELICES.
VAPOR F.SPANOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz v Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llega- j rá á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-1
nidfld á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por! la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada v llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga :
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco F.stolt.—Viaje j de Batabanó á Cuba.
Febrero 13—De Batabanó después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos el 14.
15.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Stn. Cruz el 16 en la madrugada.
16.	—De Sta.Cruzy llegará á Manzanillo por la tarde.
17.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Febrero 21—De Cuba por la tarde y llegará A Aíanznnillo el 22.
23.	—De Manzanillo por la madrugada v llegará á Sta. Qruz. j De Sta. Cruz v llegará á Trinidad el 24 por la madrugada.
24.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos cl mismo dia.
25.	—De Cienfuegospor la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número85por
PARDO, SAN PELAYO Y COMP. NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San ; tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz ! 1 Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias Io. 11 ; v 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 12, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De i Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25
viernes.	,	.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Precios de pasages.—Déla Habana á 3Í a tanza 3 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea-lea á proa.________________________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 5 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 100 piezas de ruau por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 100 piezas de muselinas blancas lisas, por cuenta de cpiien corresponda.
El martes o á las 11 de la mañana se rematarán en la calle de San Ignacio n. 100,150 olla3 de hierro, 5 gruesas de tijeras, 40 doc. azuelas de hierro, 50 millares de agujas, 31 iuegos de buje» para carreta, 18 doc. de serruchos con costilla, y 1395 libras pintura en polvo.
El mártes 5 á las 11 de la mañana se rematarán en la misma casa. He órden del Sr. Cónsul general da Francia y por cuenta de quien corresponda los efectos siguientes: 3 billares franceses, 83 bolas v 83 tacos para idem, 8 lámparas. 9 quinqués con pié, 6 gruesas de mechas, 2 tocadores de mesa, 4 cuadros, 84 vidrios, 9 losas para billar, 3 planchas de hierro.
El mártes 4 del actual A las 11 de la mañana se rematarán en la plazuela de Villalta 301 barriles, 26 medios y 37 sacos poco mas 6 menos de harina averiados pertenecientes al cargamento del bergantín español Perillán procedente de Santander, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 dql actual se rematará ?en las [inmediaciones del almacén de averias una partida de paráguas, otra de mechas para quinqué treinta y tantas gorras de señoras y 14 cajones con adornos para ramilletes de confitería, todo por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 á la hora de costumbre se rematará un negro joven general cocinero y principios de calesero, á uso de féria.
El jueves 7 y demas dias hábiles á las 11 de la mañana fo rematarán los efectos de quincallería y mercería del establecimiento siltuado en la calle de O-Reilly número 10
GÍRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Conino, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle do la Obrapía los señores
Peñasco. Hermanos y comp.
PARA SISAL.
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto ad __________ _________
mite un pequeño	resto de	carga á	flete y	pasageros á quienes !	al amanecer.—De	Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo es-
ofrece	el	mas	esmerado	trato su	capitán	Esc&lza.—Impondrá ! cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los
su consignatario	I dias 7, 17 y 27 á la salida del sol. -
D. MAURICIO DE SANTELIDES.	, NOTA.—Los	pasageros de Sagua encontrarán el vapor de
dicho nombre que	los conducirá desde hi boca del rio á dicho
punto
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y comp.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. ANGEL, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece un excelente trato su enpitan dou Juan Bautista Villaboso.—Impondrán en la calle de O-Reylli número 128 los Sres.
*	' NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA H AMBURGOT
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta espa-
‘	---------— **	................ ~ tE-
OTRA.—La descarga y almac.enage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; ¡ en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, II. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
ñola GUADALUPE, (A. n. 'l at Lloyds) su capitán Gabica chevarría, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrá en 1 calle de la Lamparilla n. °3 su consignatario
D. MARCOS ISASI.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastián: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y 3íéjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
3T. de Embil y comp.
PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela el domingo 3 de Febrero ol muy conocido bergantín paquete americano AUGUSTA, sn capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados y tratados con el esmero que tiene acreditado su capi-Para New-Orleans berg. amer. Harriet, cap. Brown, por ¡tan.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
Drake Hermanos y cp.	.	.	______________________S. C. BURNHAM Y COMP.
Para Canarias frag. esp. María Julia, cap. Seris, por don M. j	P4R A C43IPECIIE.
C. González.	,	El bergautin español CORREO DE CAMPECHE, saldrfi
r !,1 Jal“a,ctt vaP°r in&- r«viot,cp.R.vett, por .Ion muy pront^ admite parte de su carga á flete y pasageros quie-J. 1. Ciawtoid.	nes ser4n tratados con el mayor esmero por su capitán Gon-
cap. Jeunett, por : zfti07.._impondrá su consignatario
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de “ I ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-a | do en el mismo dia á Matanzas v á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.	_______
D. MAURICIO DE SANTELICES.
le
Para New-Orleans barca amer. Rhone, cap. Jeunett, pori”®? don S. C. Burnham y cp.	»
Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Loriug, por don Cárlos ¡ _
Tyng. ^	PARA SANTANDER.
Para New-York vapor amer. Ohio, cp. Schenck, por Drake ¡ Saldrá á la mayor brevedad el hermoso bergantín es-Hermanos ycp^	^	| pañol WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitan don
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobro Veracruz y 3íéjico; y Puerto Principe, en esta Isjo, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Rcilly número 128, entre plaza, de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Temporada de los Baños de San Diego.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su capitón don Manuel Paz. |
Este hermoso buque tan ventajosamente conocido en su car-1 rera de la Vuelta-abajo, y que suspendió sus viajescl 14 del pre- i sente, volverá á continuarlos desde el próximo lunes 4 de Fe-1 brero, seguu tenia anunciado.
Se han recorrido su casco y máquina, y adornado nuevamente sus cámaras á fin de que los pasageros, que en la presente temporada se dirijan á los baños de San Diego, puedan contar con esta segura, cómoda y económica comunicación.
La Empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, cog un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, qor la módica cantidad de quince pesos cada una; y las personas que desde aquí ,	. i ------ ‘J i -1-1 ---~ueden ocurrir por la
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, la? giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Para New-Orleans vapor amer. Fftlcon, cp. Hartstene, por j José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto i	•	«
Drake Hermanos y cp.	flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impon- deseeu tener la segundad del carruaje, pueden ocurrir po
Para New-Orleans vapor amer. Georgia, cp. Porter, por drán'sus consignatarios los Sres.	correspondiente papeleta al esentono de la misma, calle de los |
JACAS V COMP.	“ ’T'r ’“~J---------:----a —
Empresa de Correos Marítimos.
Debiendo hallarse reparadas las averías de la fragata española Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recojida á la hora do costumbre. Dichc buque ad mite carga á flete y pasageros.
Igualmente la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el.vapor ingles, será recojida á las dos horas después de la llegada á este puerto del vapor de Eyropa que probablemente será del 27 al 28 del corriente: por los señores ___________________ARMETA VTLLOTA V COMP.
Drake Hermanos y cp.
las 5¿ no quedaba buque á la vista._
Dell.c de	: Extrae- Total gral
EXTRACCION. Enero al 3 Aumento cion del del uño.
de febrero, al dia 3 dia 4.
Cajas de azúcar		24627j	506		 25133J
Arrobas de café		14279$			 14279}
Miliares de tabacos...	6847	198	8 7053
Libras tabaco en ruma.	173723			 173723
Hocoyes miel de purga	3118 .			 3118
Tercero!, miel abejas.	336} .		24 360}
	3282 .			 3282
Pipas de aguardiente.	411 .			 411
PARA BOSTON
Saldrá dentro de breves dias el bergantín americ. MARSHALL, su capitán Taylor, es buque sólido de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad, como igaalrnente pasageros á quienes brinda oemodidad y buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON, DE CONINCK Y CQ3ÍP._________________
PARA HAMBURGO
Saldrá á mediados de Febrero el bergantín español ANTONIO, su capitán don Miguel de Azcuc, (Lloyds n. I) quedándole cabida «olo para un resto de carga á flete, admítela si se presenta oportunamente:—Impondrán sus consignatarios
OHLMEYER Y COMP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas
j e. Victoria, p. Perez, 514 c . María, p. Conde, 140 id.
de azúcar.
Del 3Iariel
De idem g. Dolores, p. Cordero, 203 id.
De Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez, 52 boc. de miel.
De Jaruco g. Ligera, p. Martínez, 61 id.
Oe idem g. 4 Hijos, p. Gonzalez, 95 Id.
De Júoaro g. Genoveva, p. Salvó, 540 c. azúcar, i De id. g. Victoria, p. Lis ardo, 376 id. 16 pipas aguardiente, I De idem g. 4 Nietos, p. Baraqna, 480 id.
De idem g. Generala, p. Rodríguez, 330 id.
¡ De idem g. Mercedita, p. Torres, 380 id.
' De Sierra-Morena g. Matía, p. Peña, 500 id.
1 De Cárdenas g. Merced, p. Rafael, 407 id.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mavor brevedae posible el bergantín americano FRANCES, forrado y claveteado encoVre, su capitán J. D. Ln-vin, tiene la mayor parte de ?u enrg-a li«ía y admite el resto á flete v papayero« ó los curies se les dará un esmerado trato.—Impondrá su consignatario
D. CARLOS TYNG.
P.AR¿ T.J «SCO.
Saldrá dentro de breves días le goleta mejicana ISABELITA cepitan Don Juan Sánchez, admite carga á fíete y pasageros.— Impondrá en la calle cerrada de Sta. Clara, número 18
D. RAMON CARBALLO.
De Mariel g. Quintina, p. Fernandez, 306 id.
De Bañes g. Paquete, p.'Escande!, 640 idem 6 pipas agte.
! De Cárdenas g. General Lámar, r>. Diaz, 380 id. j De idem g. Mauuela, u. García, 344 id.
! De Baracoa g. Manuela, p. Gouzalez. 44 boc. miel 9 pipas agte. De Matanzas g. Dos Hermanos, p. Alorde, 450 c. de azúcar.
De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 67 bocoyes de miel.
De idem g. Manuela, p. Palet, 95 id.
En la ciudad de la Habana, Ó SU3 inmedia- De Júcaro g. Diego,Romero, 38U c. azúcar C piqas ag.c.
cione*-, falleciódc.de el año de 17(10 en adelante D. Pedro San- ^nes g. Candad, zehe Ganden, natnral de la villa de Bnlmojodo en España, pr0- berros g. Empresa, p-	’
vincía de Toledo, quien parece otorgó testamento aunque se ig-	DESPACHADOS,
ñora la fecha v el escribano. La persona que tenga noticia, bien 1 Para Canarias g. Regla, p. Llorens, con efectos, sea curial ó particular, de dicho testamento, ó del que posterior- Para los Perros g. Habanera, p. Rodríguez, con id.
mente hubiesen otorgado fus descendientes I). Francisco Sánchez j	1 — ^	_	... ” ] ““	~~
Garnica, que se cree hayan sido del comercio de lu Habana, se Extracción del depósito.—Efectos que sen iré escribir á Matanza« al Sr. D. Joaquín Estéfañi, ó avisar	cíqHíIa q! rnnonmn Hp la nlava
en la Habana al Excmo. Sr. marqués de Esteva, quien ?ratifica-	„ S^llü0 &I COnSUmO	plaza,
rá ventajosamente luego que se saque copia de la referida dispo-	£or Claree y cp. J7"piezas zarazas de algodón,
sicion testamentaria de cualquiera de los tres sujetos citados.—	?or Tennant y cp.—b! 0 doc. carreteles hilo de algodón.
Igual súplica se hace á los Sres. curas encargados de parro- i
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida ! fragataamericana,RHGNE, su capitán Jewet, admite carga á fle-. te y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esme-I ro.—Impondrán sus consignatarios los señorea.
_ S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 1. ° de Febrero la hermosa y velera fragata esoa-j ñola FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, ; admite carga á flete moderado y pasageros loa cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitauá bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Oficios n. 77; donde se proporcionará el trasporte de equipajes \ muelles á los equitativos precios que tiene filados en su tarifa, i
No nueriendo omitir cuanto sea compatible con la comodi- j dad pública y la clase de navegación que hace este buque, se ha combinado la hora de su salida, poco después de la llegada del j tren del camino de hierro, que ya para entónces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros, partirá inmediatamente para Batabanó; pro- I porcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del | buque, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente | en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la ¡ de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noche ¡ en tierra sin los cuidados que inspiro el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida | en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde ! se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
"EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento j de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para! Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen —T.os miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car- ¡ tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para In Co- ¡ loma, v Crion, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co : Ion á la Col orna, continuando á las once pora Davaniguos, seguirá viage á Botabanó álas cuatro de la tarde del misma dia llegando lo9 viémes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don AntonioPaicurich.— Con el especial objeto de oue los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente ps.r*. 3stos dos últimos puntos, para los cualeu salará directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen poi el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANUZA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA 1)E PINOS—Su pa- j tron don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posi- ¡ ble la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy conocida v velera fragata española LAS PALMAS, este buqué está forrado y claveteado ! en cobre y promete las mejores seguridades por su buena cons--truccion y marcha, admite carga á flete y pasageros los que se- ^ jua uu|m
! r^n tn^a<J°s y aí°Íf^os con esmero que tiene acreditado su ca-; Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á h£lll PRan D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S.
| Ignacio número 74.
hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nue------------------:í—1-~ "	1-----1---------' l' Batabanó.
PARA NEW.YORK.
PRECIOS DE PASAGES.
quias-, -por deber resultar la noticia de sus respetivos libros. J c. dejjuincallerúi.
Se solicita á D. José Abren, D. Joaquín
Diaz, que tienen tierras en el Cano, y á D. Antonio Nufiez casado con Da. María de la Paz Diaz, para comunicarles asuntos de interés: calle de Cuba n. 39 de 12 á 4 de la tarde.	7
El León de Oro.—En la callade los Oficios
Por Agard y cp.—1 cama con 2 colchones y 2 almohadas, 4 ta americana GENERAL jONl*S, su capitan Harding, admite •	—	•	! carga á flete y pasageros, á los cuales se les darà un esmarado
trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Por don J. R.Salszar—1 balones papel ordinario. _
Buques que tienen abierto su registro,
SE FLETA
t la bo
pste ( lad <
iblecim
ada, a 4 rs. fío separadas pt eran comidas separada, le y cantiiiftf ria donde |»(fe* la* atenciones
ede
n. 76 acaba <1 re* que ten?* mida á las 3, en m que gusten comer pialo. Los señora? personas, en mesf ajuste. Se admite] los.—Hay una he que se dispensará huéspedas de qu dueños dejan al il este establee i miei idea que la de coi
do »usprimeru- miras.	2W
D. Seoastiau González Perez, retratista
al óleo y eu miniatnra, ha trasladado su habitación á la calle de O-Reilly núm. 12 entra las de Villegas y Aguacate, doude se o-traca 4 wua amigo« y al público cu zeneral.	16
En la posada núm. 69 de la calle del Sol
tin caballo do mas de 7 cuartas color bavoseboruno, tres
3ue ofrece á los seño- ¡ almuerzo á las 9 y co- j ¡. cubierto. Los señores ; garán á real fuerte por j para cierto número de ; serán servidas previo' á precios couvenciona- v en comer señoras, á las i que deben tributarse á e establecimiento. Sus ro, graduar el mérito de teniendo otra habrán llena-20
Para Cowes frag, raso Franciskajeap. Hagedon, por D. H.
Rottmann.	_______
para
Para cualquier punto del norte de Europa con prefe la Coruña ó Rivadeo, el bergantín goleta DIONISIA
referencia su ca-
que
:uirio
•e hall patas bianca uejó un negr
Illa
el ■
con romero, que
Buques que comienzan su descarga,
Bea. einer. Martha Ami, procedente de Bosron.
Idem ing. Mary Flowert, idem de New-Port.
Berg. idem Màhy, idem de Glasgow.
Idem esp. Tridente, idem del Havre.
Idem amer. Taugier, idem de Wilmington.
Idem esp. Ramoncito, idem de Vigo.
Barca amer. Austin, idem de Portland.__________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Cardiff, procedente de Wilmington.
Bea. idem Jubilee, idem de Portland.
Berg. idem Forest, idem de Wilmington.
Idem esp. Càrmen, idem de Mobila.
Bea. amer. Henry Warren, idem de Bath.
Berg, idem Zeno, idem de idem.
Idem amer. Osceola, idem de Boston.
Goi. idem Midas, idem de Savannh.
Frag. esp. Paquita, idem de Santander.
Berg. amer. Kate Lincoln, idem de Bath.
j número 99 su consignatario
D. JOSE J. CARRERA.
	buques devap	Id. de vela.
V	• 1 ■ °	. o i
	O. g 1	1* o .2
	fi, 1 c. «	c. e, i y
De Batabanó á Dayaniguas		9.5. 4 .	5 . 3.24
De idem ala Coloma,Colon,Punta		
de Cartas y Bailen		10 . 6 . 4 .	6 . 4 J 2 4¡
De Dayaniguas á la Coloma		4 .! 2 . 12	2.1.1-
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2 2 1 1 .	3 . 1 . 1 •
De Batabanó á Nueva Gerona		• -1 . -I . .	6 . 4.12.!
EL ESCRITORIO DE LOS SEÑORES RODRIGUEZ y Hermano se ha trasladado á la calle de San Ignacio n. 29.
SE hXrECIBIDOUNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en cl escritorio de los señores Samá y Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR PORLOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-' no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de los Oficios ni mero 57 en donde se tratará dei ajuste.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A
precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esouinn á la de los Oficios
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen* dci los con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en rejiilan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.c 120 esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBÁ NUM tiro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE las y medias botellas de la muy superior en la calle deMercade esñ.°85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde f de pulgada, hasta ljá precios pqui' tativoa, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE UFA PARTIDA DE POLVORA EN LA calle de Mercaderes n. 85 impondrán.
GBMI TEATRO DE TACON,
VAPORES,
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
¡ toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en i De Dayaniguas á la Coloma.....¡
este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco ¡ Coloma á Punta de Cartas y Bailen
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra De Batabanó á Nueva Gerona_____!
al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Ñortherner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la
8 O . .. i m &>¡ rr y : S ri i « i;,“ &; $ y CJ •— 1 O S3 ¡ —	i K i : s U, 1 — 0> 0j ü 1 ü
. 4 1 2 . 4: 3 .	1.6.
.412.45.	12 8.
. 2 . 3| . 2| 1 4	. 4¡ 2 .
. 2 . 3 . 2¡ 2 .	. 6| 3 .
.4 .6.42.	. 4i 3 .
OBSERVACIONES.
cual saldrá de] 1. a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
Charleston para este puerto los aias 1. ° y 15 de cada mes. Ad- ¡ inacenage y dos la de tabaco, Ó lo que es lo mismo un real por mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja- j cada tercio.
dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cay Or hue-	2.d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hns-
OPERA ITALIANA
9. - función del sesto abono.
Hoy mártes se ejecutará la ópera tituluda NORMA, por lo» mismos que la desempeñaron ep la última representación.
¡MARAVILLA DEL MUNDO!
El gigante inglés de 8 pies de alto y - 500 libras de peso M-Hales (el gigante.) está acompañado por su amigo el teniente Li-liput cuya estatura diminuta en comparación de la de Mr. Hales, hace ver la disparidad extraordinaria del tamaño de ámbos el gi' j gante y el enano demostrando el contraste entre dos seres como ; no se han visto en el mund: .
Salón de la Filumoraica, Plaza Vieja. Se exhibirá solo 6 di' ns desde hoy 3.
j Horas de exhibición de las 10 á las 2 de la mañana, de las 4 ¡ á las 6 de la tarde, v de las 7 á las 9 de la noche.
Entrada 2 pesetas, los niños de ménos de 10 años una idem*
MASCARAS.
A cuatro reales entrada—Gran baile de disfraces el juéves 1 en la gran casa calle de O-Reilly n. 16, frente la dulcería del i Brazo-fuerte: la entrada sera de 4rs. fíes, y las señoritas gratis»
1 se repartirán papeletas para que puedan estas asistir, y sin este ! requisito no serán admitidas, las que por olvido no la tuvieren i quisieren asistir podrán avisar á la misma casa indicando el ®u' mero y calle que en el momento se les llevarán y las que las tu*
I vieren del baile anterior podrán usarlas en este. *	__
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M*