9e juntaba continuamente con loa habitantes déla campea para observar sua bailes, sua festines, sus juegos y 9u carácter. Mas, con gran pesar por su parte, vió que su retiro se convirtió muy pronto el punto de reunión de toda la nobleza del pais, y es cosa bastante j digna de notarse ipie este pintor cuyas obras son las mas populares, entre todos ios artistas flamencos, sea el que haya vivido mas habitualmente en las altas cla-ges de la sociedad.
Hácia esa época poco mas ó méuos y en un momento en que aun no había formado su reputación ni 8u fortuna, hallándose en un mesón de la aldea de Oyssel, se vió al tiempo de salir sin tener con que pagar ef gasto que había hecho: hizo acercarse á un ciego que tocaba la flauta, le pintó y tuvo la fortuna de vender su cuadro á un viagero ingles que se había detenido eu el mesón á mudar de caballos.
Se pretende, que teniendo una vez uecesidad de dinero ó descontento al ver que su habilidad no era bastante apreciada, se hizo pasar por muerto, y su muger vendió entóoces mas ventajosamente los cuadros que tenia en su taller.
Los cuadros de Teniers comenzaron á ser conocidos y muchos príncipes los solicitaron. El rey de España, el príncipe de Orange y el obispo de Gante le honraron con una protección que no dejó de ser muy ótil á sus intereses. Solo Luis XIV no supo ó no qui-go estimar el mérito de Teniers. Un día que un ayuda de cámara acababa de colocar en unos pequeños apo
hija en la calzada de Galeano n. 128, esquina á la calle de Dragones donde estuvo la Sociedad Habanera.
Hemos visitado este establecimiento, y nos hemos admirado del buen orden y aseo que eu todos sus departamentos se advierte, de los adelantos de sus alum-nas, que en número crecido concurren á aquel establecimiento, sin embargo de las actuales circunstancias, motivado sin duda por la temperatura que se goza en un local el mes á propósito, por su situación y comodidades, que se conoce en la Isla para esta clase de establecimientos; pero lo que mas nos ha llamado la a-tencion es el departamento destinado para el dormitorio délas niñas. Esto es lo mas agradable, lo inas hermoso y lo que mas sorprende á los que por primera vez___
le visiten y examiuen: la vista de mar y tierra que nos j ruiíaT
En el deqnacho de esta imnrenta 86 halla ! rica, contribuyendo & crear esas aspiraciones honrosas á la alo-1 aquellos enfermos su prepa
»la lo si euiente • 	*	i ría que tantos nombres han ilustrado. Ninguna délas publica- nos resultados había tenido
idos de buen Gobierno. Formularios para mavorpo- ¡d“3 «J ditt?“ España formará parte denuestra colección, des de la piel, llagas, tumor
de venta
Bandos de buen Gobierno. Formularios para mayorpo-Reglamento general para el. mos de fabricas.
Al fin de cada obra daremos la lista de los señorea que con
régimen económico y admiras-¡:
la Isla de Cuba. Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglanicntode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
aracion de Zarzaparrilla que tanbue-
____o en Nueva York, en las enfermeda-
tumores y otras muchas, pondria á mi dis -
i posición algunos pomos de su preparación, con el fin de que
— ---------------j------r------------j —---------------------- hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efec-
tuáremos también los de aquellos oficiales que deseen que de- 'to, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos loa Ordenanzas municÍDales. I seoaoe de aprender, pero precisados á reducir su» gastos, hicie- medios auc estén á mi alcance aliviar á Inhumanidad afligida iDel sellado. ■ pen suscr*ciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, me- i acepté el ofrecimiento y empecé á usar la esencia de Zarzaparri-- - •	' dio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instme—j lia del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su
: "	¡cuerpo,el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en,
1 .. —	. .. ^ _* 1 1 _ _.	1	. 1 _ t — ..	n -rr V,	»-1. n	.1	11 1..	...... 1	, . «“•	t, .Id /V Hit 111"
Reglamento para el Juzgad»!3" ?«BCricion huyan cooperado á este pensamiento, y en ellam
*-.	, ,	, • • i i i i i	i »•/ .	i rlllircmon Inmhit'n lns #!p nnupl Ina rihp.nlpa nuo rhienpn rme flp.
trativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.
Reglamento de papel Alcabalatorio de la Isla. Ley sobre retiros. Cédula deespósitos.
Reglamento de facultativosjipartido > &nnf<tnri miiiinr	i! Cédulas de inventos.
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-ii les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-lj
cion.
» f. uia uc- e? unuuH	No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de núes-
Fst^osWparaW"capitaá¿ de tra emPreaa> bástanos que la podamos sostener, y en este con- tado natural y se curó ^	! cepto, repartiremos grátis al fin de cada obra de importancia, un ñas: otro que padecía
i tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cual- i curó; es i quier trabajo de literatura militar.
Dibujo lineal por Foxá. »Smodo diocesano.
Acuerdos déla Junta direc-
»SO
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CUR-— MFLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILI-
las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es-de uña erupción que padecia en las pier-continuos dolores articularlos también se _________Je advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del uello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine
filmadas de infantería y eaba-ntiva. lena.	i[ Censo de población, ó <
Reglamento de medicina y ci- dro estadístico fonnado
TAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa i bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico
1 —	f3 .	_ .. . T TV . .. — — ...... „1.....	__.	.... ... !.. rtnn I w, n.w.v r.Hfttll.,	,1 Aü O Vi AQ 11A »1 „11
Idem de aprendices. Idem de minas.
ofrecen su azoteas, nos presentan el mas bello panorama; pudicudo asegurarse que ademas de los resultados ssff‘,eJos* * , .. favorables en todos los diferentes ramos de enseñanza, jdem dTpropio^ v arbitrios, retine eí edificio de Santa Catalina todo cuanto puede *1	1	»•
apetecerse eu beneficio de sus alumuas y seguridad de los padres de familia que han tenido la fortuna deacer-¡ tai* en la elección de personas como las Sras. Cadoretj para encomendarles la dirección de sus hijas; objetos que deben ocupar toda nuestra predilección y cuidado.»pQpe Las Sras. directoras, con aquella amabilidad y j Zayas y cortesanía propia desús elevados antecedentes y profesión, uos han franqueado todo el edificio y «us clases
(den del Escmo. .Sr. O-Donueli. íteglamento de medicamentos i Diccionario de Escriehe, 3. -
---	pedición corregida y aumentada.
Reglamento para el aprendiza-i ge dé artes y oficios.
eos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá Cada
algunos 1----------
¡ue atesto para satisfacción délos interesados y
Hojas estadísticas para jue-j—Las tablas auxiliares que tamo fucilitun ia operación de aju.s-
! dad certificamos
Lees pedáneo*-
damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevio,
’ ; por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal
■	.	*	.	• * ,	l"<" profesor público de Medicina v Cirujía y demas que se titula
• tu« y sencillez con que se ejecutan, vuelven a estar de venta al 1	, ,	-	* .	.•}	{
/ ’í:____ • i. M i-.	.	•	. I sesrun el encabezamiento, v aue tanto al u
tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti-
ros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas v también ilus-
sentó* algunas escenas flamencas de este pintor. ex-¡ para que las examinásemos á nuestro placer, é iuvitén-1 trmdas.-Hmtori» de Francia por Anqnet.1, continuada por Ner-
favorecerlas I vina—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones—!
VENTAS DE FINCAS.
clamó al verlas—“Q,ue ae quiten esos mamarrachos.” dono» parí que cada voz que quisiéramos
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y quí-| micos, New-York.
j£3PHemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en
[Traducido.]
¡con nuestras visitas, recibirían grau satisfacción; advir-Las Estrellas, por Graville— El Diablo en Paria—Un OtroMun tiéndonos que su establocimieuto estaba abierto á to- ‘A0. Historia de la República de \ enecia Rolando el das

Corpüs-Cristí—El jueves próximo celebra la íjrle-	-	;	, ,	, c ._________•
. «ofo	i „ , ,	1	,	• , , ,	15 quedando sumamente prendados de su fina ateuciou,
sia esta festividad cou la pompa y solemnidad de eos- ______, .	, i . i i	,
i - ít*i	tu o u- i * j*' asl como admirados de todas las particularidades que
tumbre. L1 Lxcmo. e lUnio. Sr. obispo de esta diócesis	i .	,	■ . v , .	___/
....	...	.	*	. -	Ico moren de este estah eeimientn modelo, v nos nroiin-
u	^	NVerther—Misterios de Pari»—l.os ouareniit
horas para que fuera inspeccionado por cuantas ] de ltt Rusia_obras completas de Gavarm-I anas decentes é ilustradas quisieran dispensarles i Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno < esta satisfacción.	i no en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres
Nosotros no pudimos ni en os que darles las mas Mosqueteros-Veinte años tlesp nes-Vida .le los admales-1	i_i	i	.	Los conventos—La Grecia antigua v moderna—Las Bellas de
expresivas gracias por su amable condescendencia, ¡ ja opera &c.&c.
M	i	-	,i £-®^Jtiemos estaoieciuo un ueposno para ia ism uc	»»»«
S0 V6il(l0 UHft nueva casa de mampOSte-¡ia Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. f). Juan a, portal y azotea’, sita en el Cerro y calzada Real, eon 25 va- M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Exento, a <le -	’ i ’MÉ
Las Mageres de la en Fari»—Un vera-
impsrtirá ltt bendición papal, para que está facultado, concediéudo por ese medio iudulgeucia plenari« á todos los fieles de este vecindario que habiendo recibido los santos sacramentos de la penitencia y la comunión, asistan á la fiesta. La procesiou será como siempro suu-tuosa.
Circular.— Está de manifiesto toda la semana el santísimo sacramento en la T. Orden de San Agustín, á donde lia pasado de la iglesia de Santaclara.
Guanabacqa.— El domingo último por la noche so representó por los estimables aficionados de la sección'
comprende este establecimiento modelo, y nos propusimos como nn deber de justicia hacer públicos por medio de la prensa, unos hechos que ceden tanto en beneficio de los padres de familia y da los adelantos en la educación de lo mas bello y precioso de nuestra sociedad.—Br. Manuel Fernandez.
Habana 29 de Mayo.
Akf.cciones astronomic as—Sale el sol k las 5 h. 16 de la de declainncion cle la naciente sociedad de Isabel II de j mafiaaa: se pone a las 6 h. 44* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fe de dia-EI teniente coronel D. Telesforo Gorostegui.
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Rfal casa de benf.ficenciá.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa df. maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. D. José Antonio Cai-
la villa de Guanabacoa, el hei moso drama denominado •k£l Protestante”, al que siguió la conocida piececita! que se titula “A un cobarde otro mayor”. Ambas producciones fueron desempeñadas con el aplomo y maestría que siempre han acostumbrado dichos aficionados, los cuales merecieron aplausos y bravos de una mas que regular concurrencia, que se retiró complacidísima. El próximo jueves la compañía dramática de Regla pondrá en escena en dicha sociedad el drama del Sr. Rubí denominado “Borrascas del Corazón” ó el no ménos interesante “La Rueda de la Fortuna.”
Regla.—Las funciones preparadas para el sábado y el domingo en el teatro del Paraíso de este vecino pueblo por la compañía del Sr. Rosal, se suspendieron por justas causas.
Sociedad del Pilar.—Se nos asegura que en la noche de mañana jueves se verificará en este simpático instituto una bonita función dramática, noticia que nos parece interesante para los individuos de dicha
sociedad.
Fiesta Religiosa.—En la mañana del próximo pasado domingo, se verificó con la solemnidad que esperábamos, la fiesta consagrada á la santísima madre iio los Desamparados, para la cual contribuyeron muchos fieles devotos. El sermón á cargo del elocuente orador presbítero don Francisco G. Osorio, produjo
una vivísima impresión en el ánimo de los que le oye-¡mode¡cTy pliego de condícioVes^ueVé'"pondrán dé manifiesto en
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y várias obras de farmacia, cirujía, medicina, química, botáimfe, &c.
La coleccien completa del Charivari desde el año 1833: 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 14
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, o sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales (y extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por j una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier D. j Leqnciode Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo» Sr. Duque de Valencia, capitán ¡general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de i Ministros
¡	PROSPECTO.—Nada sin valor, liada sin honra, nada sin
ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del j guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, i todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór-den, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; uada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá>en el fragor de las batallas, en ese sungriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales decombate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en
to y Hernández y don Pablo José Fernandez
vanlesTv^ do^Sebasútra R^coy^' 'dos* D- Tonas Mateo Go- |e, ,or que eje?uta; la ¡lúa, rícion qnefige; ,a honra que ga-
En Colon y san i *z*Ko.-Ldo3. D. Joaquín de la Rúa y i13,1 hon decimo8,,, l„ garantía del valor y de la ciencia-, don José Domingo V aleño.	„ .	■ pueden estas dos últimas cualidades sucumbir é la fatalidad;
Abasto—D.putados en el presente mes.-Mercado de Cris- I	auucadebe perderse sino con la muerte. Salvarla siem-
tina.-E! Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y P“«—E»« <fcd I 1 es deber de,	v ho„ la honra no se salva con 8er va.
^to Cristo. El Sr. D. Manuel González, del alie. E 4® i líente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor Tacón. El kenoi don José Mauue de Epelius.	,el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada
Colon. El Sr.don Francisco José Calderón y Kessel.-En	>	también saber batirse: v si afrenta es
furioso—¡ras ée frente y cuantas comodidades puede apetecer unaestensa j Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medi-
■Los Cuarenta y cinco—Misterios ; familia; teniendo agua comente por todas partes y mas de seis ¡ciña.—Precio, 12 reales la botella.
solares bajo de cerca, con otros cuatro al lado, y todos cou sali-! El agente en Matanzas es D. Federico Hclberg, calle del das á distintas calles, especialmente á la propia calzada, de 401 Rio núm. 44.	í
varas, de modo qué puede hacerse una famosa quinta, ó bien ! REALIZACION AL COSTO DE FACTURA, disiiutas fabricas uc provecho y ornato: también w alquila por j ,	- existente8 eu el establecimiento de loza, cristales
dos o tres anos, y se tratará de estos parlicnlares en la misma es-1 y mueble8 de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu-quma do lu Alcantarilla o eu la calle de Mercaderes num. 91, : mHa núm.51 ,iitit.ia cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada en las horas delatuanana.	: la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Se venden juntas O SepUTRClnS IRS cnsns Aseguramos al público que esta realización es verdadera y
de la calzada de Galeano números 19 y 21, de manipostería y azotea, con sala, comedor, iros cuartos y demas necesario, en la calle de la Amargura núm. 63 darán razón.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo, sano y sin
cháSj coartado en 250$ libres para el vendedor y los derechos que i ®SCU8WI se pagaron ai comprarle, siendo buen trabajador de muelle: calle \aaües* de Dragones núm. 72.	3
Se vende una negrita como de 15 años,
sana y sin tachas, sin intervención de tercera persona: calle del Aguila núm. 42.	3
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, sana y sin tachas; y un mulato calesero de pareja, buen zapatero de muger y servicial de mano, cambiándose este último por frutos del pais: calle de S. Isidro núm. 22. 3
Se vende una negra criolla, coartada en
200$ y los derechos, lavandera, planchadora y cocinera, todo regular, y propia para asear una casa: calle dél Sol n. 24.
no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de posar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumaraenie equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura, ta- Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre I03 efectos existentes hay un hermoso reloj de órgauocon 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	20
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica develas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han
ai	u j i aa _________p„i’ ..	, mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es
ambus rastros—El íar. dot. José Amonto de «alarraga.	: ,luir aote el peligro, mengua es también ceder por ignorancia,
Inspector de Acta.-,. El . r. Conde de Ca ong .	,. desmintiendo la cultura v el grado de ilustración del pueblo cu-
Basura .-Esta noche recogen los carros las de 1 as calles ^ jntereíe, protege fu|rza armada.
ue íl. a u.	Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-
prre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á
Los voluntarios de la sexta compañía
del segundo batallón concurrirán con armas, á las cinco de la mañana del juéves 30 del corriente, al teatro del Circo.	^
Regimiento de nobles vecinos de la Habana.
Necesitando cartucheras el cuarto batallón, conforme 1
nro. Ofició de preste don Francisco Moreno.
Iulesia del Monserrate.—El domingo 2 del entrante se efectúa en esta parroquia la solemne fiesta religiosa consagrada á la Santísima virgen de ia Caridad del Cobre de que hablamos ayer. El sermón estará á cargo del estimable orador Pbro. Fray Jacinto Alaría Martínez.
CoMPAñiA Dramática.—Según nuestro colega el Comercio, parece que D. Leoncio Vidal Valledor está formando una compañía dramática que deberá trabaja-rar en algunos pueblos del interior.
Bailes.—Se nos dice que para el domingo que se aproxima, se preparan bailes en los barrios de S. Lázaro, de Colon y Jesús María. ¡Buena noticia!
S. Antonio.—Se nos dice que el domingo próximo se dió en el Salón denominado “Recreo de las Ninfas” de esta villa, el baile anunciado y que estuvo magnifico.
Puentes-Grandes.—En este pueblo se nos dice, que se piensa eu bailes y graudes diversiones que animen la temporada .
Guanabacoa.—El Dr. D. Vito Hernaudez y Gómez médico residente en esta villa, del cuerpo de sanidad militar, de notoria pericia y aprecio en la población, ofrece dar grátis consultas i los pobres, en su morada, calle de las Damas esquina á la de las Animas. Merece celebrársela gencrosidoil de estejóven Dr., cuyossóli-<¡os conocimientos en la ciencia qué profesa le han grangeado la estimación de todos cuantos le conocen.
—Iglesia del Monserrate.—La brevedad con que escribimos la noticia que dimos el mártes último, referente á la grandiosa fiesta consagrada á la Santísima Virgen de los Dolores eu la parroquia de Nuestra1 Señora del Monserrate, no nos dejó hacer referencia j minuciosamente de várias particularidades interesantísimas que merecen un justo elogio. Hoy llenaremos el vacio que dejamos á nuestro pesar, diciendo que poces funciones religiosas se han verificado con la pompa da la que uos ocupa, pues merced á la actividad de D. Amonio Castellanos, promovedor de la fiesta y persona infatigable cuando so trata do asuntos serios ó interesantes para la religión, el acto no dojó nada que desear. La iglesia se hallaba lujosameute adornada en su interior, apareciendo los altares engalanados de la manera mas decente y arreglada al culto católico, siendo el mas notable el mayor en cual se hallaba la Santísima Madre de Dios á quien se cousagraba la santa ceremonia. Esta al decir verdad fué ejercida por los reverendos padres de la congregación de San Felipe con la magestuosidad mas digna de mención y no dejó que pedir á los fieles. Los ricos ornamentos do los sacerdotes, el solemne silencio de la numorosa concurrencia! que escuchaba sus preces mezcladas» las dulces armonías de la acreditada orquesta dirigida por el maestro' Alarcon que-desempeñó la música de la misa, composi-: mon del célebre Merendante y cuya parre vocal estuvo ¡ a cargo de los estimables filarmónicos Sres Constant, ¡ Huyet, Ramos, Ramón Jordán, Riera y otros; todo fué i magnífico, todo grandioso y digno de los esfuerzos he-
la casa número 50, calle de los Oficios, se anuncia para que los
3ue quieran hacer posturas ocurran, eu hi inteligencia que el ia 1. ° de Junio próximo alas doce del dia se oirán proposiciones, y al toque de la una se adjudiourá al que haga la mas favorable.
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	24
Se venden dos hermosos caballos ameri-
canos, propios paranareja de coche, juntos ó separados, para silla: calle de los Oficios núm. 42;	4
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín menos que de medio
uso, de última moda, acabado de pintar y vestir, con la mavor equidad: calle del Sol núin. 20.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES^ <¿T~
Se vende una toledana guarnecida de
tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir—
Las familias que quieran hacerse cargo de alguna ó algunas niñas de esta Real Casa, hasta que desaparezcan enteramente los efectos del cólera-múrbo, mediante la gratificación mensual de ocho pesos cuatro reales por cada una, pueden ocurrirá-ésta Administración con una carta de abono de cualquiera de los Síes. Diputados de la Junta de gobierno, sin cuyo requisito no tendrá efecto la entrega. Beneficencia 27 de Mayo de 1850.—Sixto de Guercea.
Lisia de los Señares Diputados.
Excmo. Sr. Marqués de Esteva.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo.
Excmo. Sr. Conde de Santo-Venia.
Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Sr. D. Antonio Pió Carrion.
Sr. D. Anastasio Carrillo.
Sr. D. Bonifacio Q. de Villaescusa.
Excmo. Sr. D. Manuel Pastor.
Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill.
Sr. D. Santiago Ganchegui.
Sr. D. José María Espelius.
Sr. D. José María Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Sr. I). Vicente González Larrinaga.
Sr. I>. Vicente Osés, tesorero.
D. Francisco Ramírez, contador.
D. Lúeas Arcadio de Ugarte, secretario.
D. Tomas de Rey na, rector,	______________
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler v á los mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remitidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se solicitan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regla 21 de Mayo de 1850.—J. Mendive. ^	^^ ^
'“Acordada por los señores gefes y capita-
nes de los ba tallones del regimiento ele nobles vecinos de la Habana, el uniforme y cartuchera páralos voluntarios, se hicieron cargo los Hres. Abrisqueta y Martínez de presentar uu modelo; y estos avisan ú los señores voluntarios que pueden desde hoy r á examinarlo á su establecimiento .	2
Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, Juan de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo dei saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los
3ue dicenjque el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pero el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados
Eor una inteligencia superior? Recordad también aquellas pala-ras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que a Minucio armado-, y escuchad los consejos de loá grandes capitanes qne prefieren la capacidad á todo.
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-Iconórnica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivumente módico que fijamos á los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Imprenta de D. José Boloña, calle del
Soln. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en mnrquilla á real: la novena de Santa Rosalía á real sencillo", y la estampa á medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesus Moreno, á real, y la estampa á medio; el librito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-rusalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto á medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; lá Cruz de San Roq medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su es-
plata, y una escopeta de dos tiros muy ligera, de la lúbrica de Lepage de París: impondrá el portero de la casa calle de O-Rei-lly núm. 108.	*
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr. D.
JACOBO TOWNSEND (el viejo.)—Se avisa á los señores farmacéuticos que quieran surtir sus boticas, que la encontrarán pormayory menor en la calzada del Monte, botica de D. Joaquín F. de Aenlle, titulada EL AGUILA DE ORO, y por ma-
cunstaneias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la lubrica ha vuelto ¿emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mavor df: las muy conocidas V ELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, NES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta ul público-desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C.55, y para las ventas por rae. ñor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á lu Plaza de Armas: plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Ueilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita.—Eu extramuros: calle de San Miguel número :>7; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para e 1 pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hublar de la calidad de las "VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo ios conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede <jecir v asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extraugero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella. Cubana.
yor en la calle de O-líeilly núm. 37, establecimiento de J. BAN- ! VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y ó en libras,
CES YCOMP.
üSIpADVERTENCIA.—Los frascos de zarzaparrilla del Dr. Jacobo Townsend (el viejo) que no lleven en su rótulo la nota de que 11 el único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico es don José Bancos, Habanaserán considerados como una falsificación.	*
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encoutrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente á la cusa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	5
os voluntarios del segundo batallón, segunda compañía, tendrán la bondad de presentarse sin armas el miércoles 29 á las 4 de la tarde, en la casa de bu capitau, Plaza Vieja, portal de Jaruco número 8.
MiMí
LIBROS E IMPRESOS.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el
“"¡iuiucu, luuD 1:1 aiiuiuaa y uijiuu uo ui» csiuoiáua no- ¡	-----------—	----------------- -------- -------—
chos por él va moucionado Sr. Castellanos, á quieo fe-1 fin de, evit,ar lmbal“joy omisiones 4 los dJeños de esclavos 4
i- *	•>	..... .	’ . L	mmál. se han ímnreso Ucencias en blanco con la filiación nreve-
licitamos por el feliz cuanto consolador resultado desu promovida fiesta.
Tabaco.—Tenemos á la vista uua cochinata ó sea teanojo de tabaco en rama que tiene uua vara de largo y catorce pulgadas de diámetro. El tamaño de esto manojo no es precisamente lo que constituye su lflérito, pues sabemos que hay hojas de uua magui-(ud prodigiosa, y solo sí, su calidatl y su color dora-do- Se ha mandado de regalo á una persona de uues-tra amistad desde las Vegas de Punta de Palma de
! jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenauza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	27
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y marcados en él todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen délos arroyos que atraviesan várias de sus calles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso, los pozos mas notables por sus virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino, &c. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz
UO	...	OóU. V LUI1DL1 U1UU CU Lililí CbUtllll UC Aé\J\t Vctlilo pul pUl^UUU, Lilild/
vuelta de abajo, persona que nos lo ha facilitado j de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nom-Para que formemos por él una idea ventajosa del vi-! bre*; la división de sus barrios, y ademas todos los sitios y es-ci» ó sea crecimiento que hsu tenido las matas de es- «Ancias «seminados al rededor de la población, desde la loma f, k	,	, j. de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-
, -Uto este ano en los terrenos privilegiados de di- runao, ó sea hasta la fuente de la Jutade O. á E., y de 8. á N.
punto. El mismo sugeto nos ha presentado otro desde el Potosí hasta la estancia deD. Jnan de la Cruz con to-manoju pajizo (flojo ) divas hojas tienen toda la apa- da la línea del ferro-carril; animado por la suscriciou que gene-riencia del raso y se prestau dulcemente á la elabo- rosamente me han presentado los tmetnbros del M. I. Ayttnta-
tecion. Hay mucho tabaco de igual clase eu la cose-. a de este año, y creemos que las grandes tabaqueas de millar y regalía de esta ciudad, presentarán este año tareas muy lucidas.
Flores—Estas ilusiones de la tierra é hijas de la Primavera eterna de este pais, siguen bajando de núes-
presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles
tampa de marquilla, unida con la imágen de las Mercedes, á medio; novena del Señor délas Ampollas, á 2 rs. sencillos; es tampa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S Caralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo a medio; y otras novenas, rezos y estampas, á pre-cíob módicos.	"	11
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Calles.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros ue la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesus del Monte, Horcon y y las poblactones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, polla circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granado, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	30	|
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las ceraucías hasta Puentes-; Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. i ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al-, deas y demas accidentes del territorio, sino bástalos sitios y fin-
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarzaparrilla de Sauto— Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-i larrnente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia1 es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-1 corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san- j guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san*.- re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-j reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, corno remedio calificado de “mn-eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reaí Protector de Instrucción pública.—-Solo se preparan estos dos medicamentos por eu inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle dei Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecccido por suautor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, v del Dr. D. Joaquin F. de Aeulle, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de uua libra.......................... 3£ rs. sos.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra......,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que Jaa de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
¡JABON económico fabricado expresamente para
1 el lobado, caja de á 50 4ibras........... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su j espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin-¡cipioes agradable. En ios depósitos se venderá también por ¡arrollas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. ¡GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba......................... $5
Idem idem segunda............................ 4
| ídem idem tercera........................... 3
En vista de estos ¡necios, el ilustrado público habanero ¡ puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-I orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-¡ lección, pues que el precio de 3^ rs. sencillos fijado por uua ! libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos cu velas y abones.	29
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos v favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la .Mura-la n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención cou Rea-
privilegio por 8. M. Este estable-
cas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la V ueita-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con
* ,	- »,	,	demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y
y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente e«i pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz publica, eacta de las distancias, hora de lleg ’	*	........
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupcio-! mero nes cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la1
cimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 nños una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abruza de espadería, marcas de v das clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué,
0	particularmente en el ramo de bragueros, eu que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo: y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á 1« invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad eu los precios las personas que gusten favorcerle.
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofieceraos al público tiene por hasc la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo háciti arriba, v ; es la mas perfecta de cuantas se. han adoptado husta el dia. En ¡nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena ! fina privada de tona parte calcárea, Be convierten en un agua ; cristalina, ligera v del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues ;es tal su disposición que las impurezas se depositan euel fondo : ilel cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es j siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y ha-■ cerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su ; construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de lias mas elegantes. Funciona lodos los días en el TEl.EGRA-j FO, calle de Aguiur núm. 81, donde nuestros favorecedores po-| drun asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son
1	de $ 30, 25], 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8].
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua ! propio para un establecimiento $ 34.	035	9
É001BMISA OPORTiraiEAB.
L...........IhA
¡(alie de Asmar esquina a la de la Amargura, frente a la tereera orden di San Agastin.
Está realizando positivamente todas susROPAS 4 Dre_
: cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Por ausentarse su dueño se vende la muy
editada chocolatería de la India, calzada Real del Monte uu-ro 271.	*'	^
para fines del próximo Mayo.	___________
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su juris-} geros por la Isia/y* dicción, según la nueva división territorial, con la demarcación ANTIGUA, y otro¿
—_____-----llegada y de salida de los
¡ xns y precios de pasage, que los hace indispensables á los ademas contiene un curioso mapa
,	------ .	o .	Uiaittuuic urna ia uuua juinuituwimi, y por aemarCHCIODeS 61
U :'7,aí° nuestras bellas admiradoras y amigas de ¡tuados gran parte de sus> predios rurales y objetos notables cons-l ijuminados^y 17 rs/fi^. en pañuelos “de seda: haciéndose una galas de la naturaleza.	I truido cou la escala de dos pulgadas por legua cubana, com- rebaja por docena—NOTA: El plano que contendrá las noticias
prende desde la playa de Cluvo al surgidero de Jttruco, quince ■ de los ferrocarriles se publicará 4 principios del entranteMa-legitas planas de superficie. En los cuatro angulos del papel |yo—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del ira el plano de los pueblos de Guanaba, Dolores o Bacuranao, j Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías Peñatver y Copinar en mayor escala, y todos los objetos topo-, de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y gráficos y notables que tenga el distrito, bin embargo del costo; en las confiterías Dominic -exorbitante de esta interesante obra, he procurado arreglar el ~
MillflIlfJIBflSi!
UNA VISITA
Al
' colegio de Señoritas, que bajo la advocación de a°ta Catalina Hirieran lnn Sras. Cari ore t madre é
•laza uel V apor; en la i Dominicay Meridiana.	19
. -	. .	. ,	...	..	,o ,¡ Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 ná
precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el ginas, impreso en la letra y forma de este propecto y de la mués-suscritór tenga que auucipur dinero alguno sino en el acto de tra que acompaña, con todas las láminas, mapas v planos que
rpcihir f»l roanáptivn p.iemn iir. r'nm mriíipimipnto	nnh mn v i _________. •. _ i r • r *	‘
recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará el # t	.	r rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los
la UataÜaa dirigen las Sras. Cadoret madre éldos números.
le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando núes-salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó
dropesia, dípepsia, ictiricia, estitiiraés, empeines y herpes, afee- ,’u7c¡a, rimada wU
enfermedades procedentes del íumoder.i- l)e mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico^del Dr.
j Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de 8. Vic-
riFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas dis-
to ri a no de Barcelona, el cual lia producido i i»nu nera bies cura ciones en aquella capital, que se han rep~*: 1
tinguidos facultativos de,1a isla de Cuba, rnnestra,de^la7on7a(
mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta pre- be este jarabe para combatir con feliz éxito la u.s v las irrTiaci. p aracion, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de, „ ;spufmonal¿», siempre que uo se hallen en el último nén.X curar, y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho pero aun en esti caso proiluce u„ aiivio ,,„e no sé roo. certificado s.rva para inducirá otros facultamos 4 prescribir la ,;0„ otro medicamento. En una palabra, con el uso m .é é Tí.. espresada preparación a sus enfermos eu el vasto circulo de do- lente remedio han recobrado su salud muchas Z, leñeras que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple de tisis, principiantes que tenian enteramente Jer ljd U
e8tá Cx,endid0 cn »"P«1	» d<- 'WñT 311	VfnHe« con el .SZTd
do del año vigente, y dice así:
i J
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci j Liborio Fors.
i« „ «	, , .	«létodo de usarlo al
premo de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.—
rujia y Obsteetricia, &c. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al
NOTA.—El autor de este delicado r,radicamento
no respon-
0	4	••	4-.,	---r -7 ----, -	.7- — Sr- i de de Ineficacia de sus virtudes no siendo de dicha^of,o¡n».'VTi7.
Sands en un viaje qne dio 4 esta ciudad, y de que visitase con- es la única que tiene el privilegio de anuiurlo oor c^nraS migo ellazareto de mi cargo, me propuso si quena usar con ITO todas las botellas llevan lafirma yae«pra«^!aé^ér,í7