También en otro lugar hemos dich'i ■,f¡ en ese consejo y cual fué el voto
I1* "i— „..a o.r, 1_	.1.1:1___:
íítcon-¡ obstante, cou un poco de terror Era cosa evidente, »cales aun para el menos preocupado, que aquel suceso habia
^jpaúoles que asistieron á la deliberación, votando la cierta cosa incomprensible. Los marineros hablaban mayoría del consejo con el dictamen de estos. A pe- eu voz baja, miéntras que Kerkof apoyado sobre una ‘gr'de haber sido esta contraria á la salida, Villeneu- cureña, couservaba uu aire de preocupación que uo le ’e arrebatado por las várias causas que le alteraban era habitual. Uua voz que resonó á su lado lo arranco ¡ sentido, el 18 de Octubre hizo saber al general á sus reflexiones.
jjraviua, que su intención irrevocablemente resuelta —“Capitán, ¿habéis visto ese barco?—Si, he visto
,,-a s*br en busca de Nelson al dia siguiente, y desea- al diablo_y qué____—Pues bien: yo quiero que el
ba saber si podía contar cen su axistencia: el general diablo haga de raí una carroñada, si eso no es el cuttei ¿;avina no tenia la elección; debía conformarse con noruego. que echamos á fondo hace hoy un año día por Ijj órdenes muy terminantes de su gobierno, y conten- dia, y acordaos que fué en viérnes!—Eres un majade-[óque le escuadra española lista y pronta seguiría los ro.—Todo puede ser, capitán.—Pues bien; ves a ver
r OVimientos de la francesa, y que tales eran las reitera-¿a órdenes que tenia de su gobierno (1).
NOTICIAS EXTRANÜRRáS.
¡st yo estoy sobre el alcázar.”—El viejo marinóse fué lentamente meneando con escama la cabeza, y Kerkof ¡se puso é escupir cou iutencion en el mar,
Era de noche, y el Cimitarra continuaba su ea mino ayudado de una buena brisa; pero en silencio... ¡De repente resonó uu grito; todos volvieron la cabe /.a !y entonces el espectáculo mas temeroso se ofreció a stt | vista. -Una embarcación larga, negra como una ser Pari° 30 de Mar-- Ipíente que llevaba por palo una trompa inflamada. El Monitevr promulga las leves que mito rizan la! ^ co“ rapidez por el costado del bergantín. Solo ■g...;..	J	un hombre se hallaba junto á la caña del timón, y se
FRANCIA.
ratificación	■■
1° Del tratado de comercio y navegación couclui
juc
¡oyó una voz burlona que en medio de risas satánicas
el 15 de Setiembre de 1816 entre S.M. el rey de los l^a.üa.‘H" bU,e"aS nocheií- ? ‘iese,aba ““«caza feliz al
u	i	xt	1	—i •:	, J	i simìt.nrrn. I .n anuriPinn ( neo «no un incrantí»* mHn an
j Cimitarra. La aparición duró solo un instante; todo se eclipsó y confundió al momento con la noche.—El \cutter noruego:’’ murmuró uno con voz baja y medro sa.
franceses y la república de Chile, asi como las actas jjicionales del mismo tratado.
2° Del tratado de amistad, comercio y navegación, concluido el8 de Marzo de 1838, eutre la Francia y la república de Guatemala.
30 En fin, de la convención de accesión de la repú ,	,	, ,	,
plica de Costa Rica al tratado concluido eutre Francia !ce,lt0 r0BC0 7 ‘^“'plado. cuando el espantoso btt-“^„«fiblica de ft..a»»ma|a	[Tra].	! que, como si hubiese oído su voz, volvió a aparecer al
—“Anucpie sea el mismo diablo, fuego en él sin descanso!”—No bien fueron dadas estas órdenes cou a-
vla república de Guatemala
que, como st hubiese oído su voz, volvto a apa otro lado del corsario, siempre negro, con su solo marinero y su columna de fuego. Pasó tan cerca, que los de aquel pudieron oir eu su seno el mugido de las llamas, y distinguir ai través de sus portas un bulleute :infierno, en cuyo centro vagaban algunas sombras.— Compañía de Nicaragua.—El tratado entre los Es- Por esta vez hubo uu gran silencio eu el corsario, y la Gran Bretaña, habiendo sido arre-¡ mas de un valieute habia dicho ya su mistrere.
tados Unidos y
glado, dice el Express de N. York, la compañía prin-
Pasados algunos días de esta aventura, el Cimitar-
ripiará sin demora sus trabajos. Ayer hubo una junta ¡ra navegaba por el canal de la Mancha eu demauda ‘ge señaló un plazo para las acciones.—Un vapor, ¡de un puerto de la Bretaña.
áue se principió hace tiempo, estará pronto para Junio, Nunca pudo saberse con exactitud quien era a-, ¡levará uua lancha propia para navegaren las aguas ;quel buque misterioso que tanto había asustado al e-coeo profundas.	; quipaje de Kerkof; solo las gacetas inglesas anunciaron
f _Telégrafo en Rusia.—El Journal des Debats dice ¡por aquel tiempo la llegada al Támesis de un barco de
1	___.1«.. .1 .. D ...Ir, tttnto rio -.-.n nos A Q t	ca . I r.	nM/\aA -Iai, ta da laxa m orne . iaí 1M orto	f,' P
uc el emperador de Rusia trata de poner á St. Peters- ¡ vapor, procedente de los mares ,„nro en comunicación directa con Berlín y Viena, ¡
Durgo en comunicación directa con uerun y aor medio de una línea de telégrafos eléctricos, que pa | eará por Varsovia y Posen hácia las capitales de Ale-! mama- Dicese que el gobierno ruso ha eutrado ya en negociaciones para la ejecución de esta empresa,
— Calor expontánto del hierro.—El hierro fundido cuando se expone al aire después de haber estado mu- j cho tiempo bajo el agua salada, se pone rojo. En Ju-^e
del Norte.—E. F, (E. M.]

Maquina.—Hemos visto hacer cigarros, obra de
DIO
uua pequeña máquina un joven que se ha
UIU de 1836 se extrajeron algunas balas de cañón del ¡ hecho apreciable por su decidido amor al trabajo y por v/uru Rose, buque ido á pique en un combate naval su habilidad para toda clase de artefacto» curiosos.— unto á la isla de Wight en Julio de 1545, unos 300 a-¡Dicha máquina aunque no está perfeccionada como r0« ántes. Estas batas ae enrojecieron expuestas al ¡desea su jóv« autor por falta de tiempo y elementos, ,¡re v se hicieron pedazos. Las rejas de hierro sumer- ¡funciona de una manera sorprendente y promete mu-‘das en las tinas de porter en ¡as cervecerías de Lón- cho á los cigarreros, para los cuales ha sido inventada,
¡res se ponen rojas luego que se vacia el líquido, sien-¡ pues por lo que hemos visto y senos ha explicado, el do ¡a causa la misma.	individuo que se valga de ella, uo tendrá mas que ha-
¡Extinguidor del fuego.—Mr. Phillips, inventor dejeer las perillas ó cabezas de los cigarros, obteniendo este nuevo aparato, hizo un ensavo con él reciente-; una doble tarea por este medio.—Esperamos que la mente delante de várias personas én la fábrica de gas! máquina de hacer cigarros corresponda á los deseos de Vauxhall. Después de algunas reflexiones sobre ¡as¡su inventor.
perdidas causadas por el fuego, que ascienden anualmente en los tres reinos á 2 millones de libras esterlinas, y sobre la ineficacia del agua para apagar una furiosa conflagración, pegó fuego á una pieza Ueua con pedazos de viguetas de una madera ligera untadas con brea y trementina, y colgada con retales mojados en
San Antonio.—Se nos ha informado qua el do mingo próximo se verifica en esta villa un gran baile, que se espera sea tan brillante como los dos verificados en las noches del lúnes y el martes últimos, y que se vea favorecido por las personas de esta capital que se hallan en la actualidad en dicho pueblo y por las que
ios mismos combustibles. Lasllamasse levantaron, ru-¡se esperan entre hoy y mañana eiondo cou tanta fuerza que repelieron á los especta 1 Sociedad del Pilar.—Los ensayos de la productores á cuareuta pies de distancia, v llegaron á un cion dramática que prepara para su próxima función punto en que parecía iuútil el agua. Entóuces tomó | la simpática sociedad del Horcon, se activan dq una
Mr, Phillips una de sus máquinas portátiles, poco mas grande que una cafetera, y descargó uua cantidad de ras y vapor con los cuales se extinguieron las llamas en medio minuto. Para probar que el aire no era dañoso un rosal que produce sets clases de rosas de distintos
manera que promete mucho á los amautes del sublime arte de Taima.
Rosal.—Hemos visto eu uno de nuestros jardines
recorrió la pieza con una luz en la mano. Se ha formado una comparda para fabricar máquinas de esta clase, las que si eu la práctica corresponden con el experimento, serán muy útiles en los incendios. [Tratl]
fliENCIASi LITERATURA Y AMENIDADES
LA BALANDRA NORUEGA,
HISTORIETA MARITIMA.
En el tiempo de la omnipotencia imperial, cuando el hombre del siglo disponía del continente á su sabia, v los ingleses, cerrando herméticamente con sus
escuadras todos los puertos, habían hecho bajar mu- ¡ ma¡jana de ayer juéves eu esta parroquia una solemne I.hna andafoa al nfíain ,1«	sm embarco no la taha I •	. ¡á • r,	__ , ___
colores, siendo entre ellos las mas notables unas amarillas y otras de un color rojo oscuro que tira á do.—El jardinero á quien se debe este tesoro, fruto de su habilidad en ingertar plantas, nos ha ofrecido un clavel negro, un lirio azul y várias madamas tan lindas como caprichosas.
—Jesús del Monte.—Se dice que se hacen con actividad los preparativos necesarios para la procesión que según saben nuestros lectores, tendrá efecto en este vecino pueblecito en la próxima pascua de Espíritu Santo, como asimismo que agitan con el mayor empeño los proyectos de bailes y demas diversiones que para solemnizar la fiesta consagrada al Señor, bajo la advocación de El Buen Pastor se hajt concebido.
Iglesia de Guadalupe.—Se ha celebrado en la
ritos quilates al oficio de corsario, sin embargo no faltaba ¡ alguno que otro diablo que se aventurase á correr fortuna lito de estos era el capitán Kerkof, verdadero bretón, áspero, acartonado, morenote y tieso como un espeque, bebedor como un tudesco, enamorado como un tashionable, y con todo, tan buen cristiano, que era cosa sabida, jamás salía á la niara practicar su piadoso ejercicio, sin decir pedir la misa de partida; Kerkof era, pues, corsario á pesar de los ingleses, y surcaba la mar del Norte sobre su liúdo bergantín el Cimitarra, mirando de qué lado soplaba el viento con la« manos en sus faltriqueras, en tanto que se proporcionaba la ucasion de meterlas en las del prójimo
misa con el Santísimo Sacramento de manifiesto, en memoria de la admirable Ascension del Señor.—Se nos dice que ha sido oida por un crecido número de fieles y por todos los hermanos de la M. I. Archico-fradía establecida en dicha parroquia, que fué la que la promovió.
—CoMPAñiA dramática.—Según dice un periódi co de esta ciudad parece que la compañía dramática que trabaja actualmente en el vecino pueblo tie Regla trata de disolverse, noticia que nos parece dolorosa para los que han gozado de sus buenas funciones y que se prometían una serie de noches deliciosas, debí-las á la misma.
wlia de fumadores holandeses; nada se distiugiiia en el horizonte, v cou todo, en medio de la niebla creyó ei capitán ver de pronto una especie de balandra que ceñía el vieuto de contraria mura que el corsario. Todavía miraba cuando el tope gritó, vela por estribor! Kerkof no se habia equivocado “¿Quién es el. . . (aquí ¡m epíteto náutico) que se atreve ¡1 venir á nadar en hs aguas del Cimitarra? ¡Ah! si no me engaño es un
El cielo estaba tan tomado y neblinoso como ter-	—Batabanó.—Se nos ha asegurado ser cierta la no-
ticia de que en esta poblaeion se trata de construir un espacioso almacén y hotel, y que se piensa en otras muchas mejoras importantes.
—Retreta.—La que se efectuó últimamente en la plaza de Armas, así como las anteriores fue favorecida por uu crecido número de hermosas y otras personas que se retiraron complacidísimas délas excelentes pie-zaH que se tocaron en ella.
—Flores.—Las existentes en los depósitos establecidos eu esta ciudad siguen siendo abundantes y solicitadas por las hermosas amigas de flores y de las galas de nuestra verde y privilegiada naturaleza.
Dice la Prensa del 4;
Fallecimiento.—Ayer viérnes, á las doce déla mañana dejó de existir la anciana y apreciable señora Da María Catalina Vivas de Cardona, á los setenta y cuatro años de edad, y después de estar sufriendo durante mas de treinta años la aguda enfermedad que la ha conducido al sepulcro. Dicha respetable anciana deja cuatro hijas y dos hijos en la orfandad, siendo estos últimos los señores D. Federico y D. Cárlos de Cardona, tan generalmente
estimable insular que quiere tomar los aires saludables ta Francia. Sus. muchachos, zafarrancho de constate, fuerza de vela, y enviemos un recado al veci-?o, pues aunque corsario, uo quita lo cortes á io valiente,“
Apenas Kerkof acababa de hablar, cuando partió uua bala y se sumergió en la niebla, perdiéndose eu ffledio del velámen del buque desconocido. Siguióse un Bomeato de silencio, y á pesar de la brutal insinuaron del corsario, se vió un pabellón ingles correr por “na driza y brillar en el pico de la mayor de la balandra.
— 'Bueno, dijo Kerkof cargando su pipa, cada uno 5 su puesto y no disparar sino á quemaropa.
El Cimitarra maniobró ligeramente y cayó sobre j apreciados.—El entierro será hoy sábado á las cinco presa con las alas estendidas como un milano. La ¡ de ¡a Iardej aaljeado el cortejo fúnebre de la calle Pación de la balandra parecía verdaderamente deses- de S. José, esquina á la de Escobar. ¡¡Descanse eu
P*rada, y con todo nada varió eu su maniobra. V a mas próxima, á posar de la mayor densidad de la mebla, fácil examinarla; pero á medida que se distinguía cnn mas claridad, las fisonomías de Kerkof y de su Unte denotaban una extraña sorpresa.
.—’‘¿Qué barca es esa? dijo en fin aquel tirando su P‘Pa, ¿habéis visto jamás, matalotes mios, un aparejo Bas semejante a un telégrafo? Parece que no podría
Hl’ñttn,«.. 1 1 • 1! _ J , ,, ..... „ nn tnaa al toa Vi liar 1 onlti
¡paz!
nos. AsiDamien, este miserable, este insensato á quien una legislación atroz con.b u. , horrorosas torturas: todas las soporta sin sucumbí, , iloinpidos y arrancados después todos sus miembros; v reducido como un tronco profundamente marchito á un estado indecible respira aun, y al caito de tres días, p..!e que beber é implora piedad de sus verdugos
¿Mas igual lucha, y esto eu límites incalculables, no se ve á cada paso en las enfermedades sostenidas y empeñadas hasta el último mataute por el organismo?
Seguida eu sentido inverso, y por una escala decrecente: la resistencia vital presemta fenómenos análogos que en muchos casos morbosos, terminan por una suspensión completa del juicio y de toda impulsión sensoria.
Eu estas se colocan, al principio, las afecciones comatosas, católicas, y oí letargo en primera línea; como tan semejante á la muerte, v que el vulgo marca como su mas insidioso simulacro. Las asfixias, la apo-plegta y en general las numerosas lesiones que se comprenden bajo el término genérico apneas; (1) muchísimas néuroses: tales como la catalepsia, el éxtasis, y en fin, la lipotimia ó síncope, que aunque ordinariamente es pasagera, no obstaute: algunas veces se prolonga mas allá de toda previsión. ¿No será esta casi siempre una faz de traueiciou entre la vida y la muerte?
Pero referir asi la fuerza de reacción que sostiene al organismo á una medida de algún modo indeterminada; y marcar loa diferentes modos de lesiones que consisten en la ausencia aparente do esta fuerza es, sin duda, acusar la incertidumbre de los signos de la muerte: ¡neertidumbre que ha sido esplícitamoute demostrada. Wrnslow, Bruhieu, Thiery, V otros prácticos uo menos esclarecidos que juiciosos han sentado que olla uo cesa absolutamente hasta que no principia la putrefacción.
Esta prueba consagrada por el arte está muy lé-jos do ser vulgar; pues en efecto: quiéu duda que la imagen de la muerte es la muerte misma. ¿Y por ei contrario; cuán comunmente no engaña esta iraágen al primer aspecto con los mas superficiales síntomas? ¿Qué ojo impasible ó escrutador no se entorpece? ¿En estas confusiones, ó cuando ella es reciente, la muerte difunde eu derredor de sí un sentimiento general de repulsión y espanto; nías tarde es un cadáver, fantasma siempre amenazante para algunos: objeto inmundo para otros: y que en todos tiempos, por solo la fuerza de las cosas, lleva tras sí la idea de corrupción cierta y aun de contagio
Eu los hospitales, apénas ha exhalado uu enfermo el último suspiro, cuando lo conducen en andas á la sala mortuoria para sustraerle de la vista de los que le rodean. Familias entena se alejan de la común habitación tan luego como pierden alguno de los suyos y uo vuelven á ella hasta la separación del cuerpo.
Este essiu duda el uso general de mirar los muertos, mas no sin sentimiento se observa en las poblaciones, que los individuos arrastrados por la miseria y embriaguez, son los encargados de llenar un oficio deque uo tienen conciencia, y si la tienen existe con una preocupación de repugnancia y temor, que el menor ruido, la mas leve circunstancia hace alterar el silencio y la quietud do la muerte.
Eu Alemania es de uso casi general, como se sabe, colocar en los cementerios y bajo la custodia del sa cristau en las satas de depósito, el cordon de una campanilla que se pone en las manos del cadáver durante las veinte y cuatro horas que preceden á la inhumación. Con este motivo sucedió, pues, en uuo de estos depósitos [en Mayence época de la iiivasiou francesa que colocado eu la sala segnn el tnrno, un militar que habia muerto de hidropesía, tiró de repente del cordon de la campanilla [era de noche] y el sacristán que habia algunas horas que dormía, fué despertado bruscamente por el sonido violento de ella; y inas todavía, por un segundo toque que oyó ya sentado en la cama Horrorizado y sorprendido hace esfuerzos para gritar, queriendo levantarse para huir, pero ya no era dueño desús miembros, la voz le falta y cae sin sentidos. Entre tanto su familia que estaba en la estancia inmediata, despierta también al ruido y llaman corriendo á un médico [el Dr. Becoeur, hoy cirujano en gefe de la escuela veterinaria de Sanmur] mas yn el sacristán habia ecobrado sus sentidos aunque con pérdida de la facul tad de moverse y hablar: él fué herido de hemiple-gia. [2] Los ojos los tenia muy Rbiertos y fijos en la puerta contigua á la sala mortuoria, como señalándola con un movimiento de cabeza. Al abrir esta se vió lo que resulta cou frecuencia, que el hidrópico, libre su vientre, bajó al hundirse con uu movimiento duplo, sus manos puestas sobro el vientre, y en las que estaba a tado el fatal cordon de la campanilla. Todas estas cir cunstancias revelaron lo que pasó; y hecha la explica cion al enfermo la concibió completamente. Mas el gol pe sufrido era irreparable: la parálisis persistió y él mu rió algunas semanas después.
Eu lo general es de hecho que á pesar de estas precauciones y escepto algunas excepciones todo cuer po privado de vida es constantemente relegado léjos di toda vigilancia; y ademas entregado á un completo a bandeno. A todos repugna y aun S los médicos, echar una ojeada sobre el muerto, ríujeto siempre á perturba ciones é incomodidades un cadáver es siempre un íar do pesado para todos y rechazado bajo diversos aspee tos por un movimiento íntimo y expontáneo. Deseó brese completamente esta tendencia en las disposicin nes de entierro casi siempre anticipadas y hechas con el doble objeto de precisar á la inhumación: objeto evidente pero útil y confesado, á lo mas en tiempos de e-pidetniay contagio.
Si estas consideraciones tíos conducen á mirar como frecuente y positivo el peligro de ser enterrado vivo, los hechos numerosos, averiguados, y por decirlo así diarios, al mismo tiempo que uo dejan duda respecto á estos, nos inducen á creer que resulte cou mas frecuencia de lo que nos hemos atrevido á recelar.—Entre las víctimas de este fatal error muchos han sido hallados, en su exhumación, en actitudes tan naturales que evidentemente no se les pudieron haber dado. O-tros presentan eu sus sepulcros, con todos los indicios del retorno completo de su conciencia, los no menos marcados de una muerte nóstumai si puede expresarse así, violentamente acaecida en medio de las agonías de la desesperación y del hambre. Un gran número de e-¿emplos de este género han sido hallados en la exhumación general que fué flecha en el cementerio de los inocentes, eu la época en que este vasto campo no servia mas que de sepultura en razón de haber sitio el sitio de una marcha forzada.^^H^^H^^^^H	■
Se ha supuesto que el cambio de posición d» los cadáveres se verificaba por el transporte, y en consecuencia de las sacudidas comunicadas á los féretros al bajar al sepulcro. Para esta suposición gratuita, al minos con relación á la mayor parte de los casos en que de positivo no resultan semejantes accidentes, no es aplicable aquellos en los que se hallan esqueletos medio levantados, sostenidos sobre sus codos y rodillas como en actitud de levantarse; ni ménos en otros hallados con las parteB blandas mutiladas por mordeduras, arrancados los cabellos, el féretro rompido, ara ¡ nado con las uñas, y las sábanas ensangrentadas, mor-
ha sido publicado con todos sus pormenores en una ¡es entónces particularmente cuando el éstaais y la» memoria periódica.—“Privado de repente, después congestiones se establecen en las viscera» del centro de vivas impresiones morales, déla facultad de mo- vital y embargan ó suspenden sus funciones? El sfn-verse y del uso de los sentidos toda bolicion, todo ac- cope sobre todo: cuando es mas inminente, y tas cir-to exterior era imposible, y no conservaba ni aun et constancias que lo producen mas propias á” prolon-senrimiento de su propia existcucia, como tampoco la gar su duración?
conciencia de su propio ser. Solo al oido le quedaba La observación ha demostrado que en ningún algo de su acción: el dia eu derredor suyo los lamen- caso se extinguen todos los fenómenos de ¡a vida ála tos de su esposa é hijos, distingue la voz del médico vez, ó en un mismo instante. El corazón se contrae llamado para socorrerle, y aun comprendía que este largo tiempo con una fuerza insuficiente al complete miraba como ya muerto. Después de un tiempo in- mentó de su función. Los nervios quedan impresio— terminable para él se discierne la maniobra de vestir- nables, y comunmente los músculos están aptos para lo y trasladar su cuerpo al féretro. Oye en fin resonar contraerse seis ú ocho horas después de la ausencia el ruido de los clavos que le encerraban; y hasta des- de todo movimiento orgánico según resulta de pues que estos no fueron remachados, no recobra las las experiencias de muchos fisiólogos y particularmen-fuerzas necesarias para gritar y agitarse á fiu de hacer te de Nysten. Es, pues, en esta agonía y lo mas pron-cesar tan fuuosto horror.”	'to posible, cuando importa auxiliar cou los socorros
Este caso descrito bajo el nombre de letargía (3) ¡aquí reclamados; para llenar el doble objeto de evi-tiene verdaderamente el carácter de una afección so jdenciar la muerte ó reanimarla en sus último» desporosa propiamente dicha, y en la qtte se acusa mas tollos.
bien uu modo especial de lesión, ó un estado de im- Estos socorros se refieren entónces al lleno do pedimento ó suspensión de la acción nerviosa, que se indicaciones tan diversas como fugitivas, que no po— pudiera califica! <te aniquilamiento.	drán ser de antemano determinadas, ni en su modo.
En muchos I03 signots de la vida se han manifes- ni en su naturaleza, pues ollas únicamente requie— tado bajo el escalpelo del cirujano que procedía á la ren, mas de una vez, iugeniosa inspiración ú opor-auptosia y cuando ya era irreparable la lesión de ór- tunidad hábilmente aprovechada, como resultó con un ganos importantes.jTal fué, como se sabe, la suerte del bombero caído durante un incendio y aplasta-abate Pravos autor de conocidos romances.	do por el peso ¡le un andamio que le fracturó lo»
Con relación á la letargía, se ha podido algunas ¡ huesos del pecho, veces probar un género de predisposición originaria y ¡ Abandonado este hombre por muerto iba á ser como trasmitida por herencia en muchas familias. Las trasportado, si la casualidad no hubiese conducido á crónicas refieren muchísimos ejemplos y entreotros, el ¡estos lugares un cirujano tan célebre por su tino prac-del cardenal Caraffa. La madre de este cardenal sufrió j tico como por Inexactitud desús diagnósticos. Du-asiones; las mismas que volvió á la ¡ puytreu conoció <
la letargía en dos ocasiones;
1 desde luego: que habiendo caido el
vidadeun modo casual. Impresoen la memoria del car-'cuerpo hácia delante: el pecho, las costillas y ester-denal estos sucesos, recomienda expresamente ántes non debieron ser comprimidos hácia atrás, y en su de morir, que 110 so le dé sepultura hasta qtte su cuer- consecuencia deprimir la cavidad toráxica. Impulsado po no so empiece á corromper, y se le haya punzado ¡con esta primera idea de comprensión mecáuica en el corazón con un estilete. Asi fué, al cabo de algunos las víceras, apoyó sus manos extendidas sobre las par-dias de su muerte la putrefacción aun no se habia ma- tes laterales del pecho, y comprimiendo fuertemente nife&iado y para cumplir su última voluntad, desaten- legró levantar los huesos fracturados y dar á éste su dida en parte, se procede inmediatamente á la exhu- normal capacidad. Un suspiro reveló" al instante el macion: el estilete se le quitó sangriento y un profundo principio déla respiración, la que restableciéndose suspiróse exaló de su pecho; no estaba muerte, pero'gradualmente uo dejó duda del retorno de la vida. .... j.x „	"‘-i -1	Este hombre fué sangrado inmediatamente y trans-
del todo por uno de sus numero sos testigos oculares, bastante verídico y bastante dig-
no dió ninguna otra señal de vida.
Cuantos en ocasión tan eventual é imprevista, no ¡portado al Hospital general, donde se curó hubierau restablecido en sus tumbas? Y cuantos ¡Este hecho ha uido referido por uno desús otros no deben á esta manifestación el retorno de la vi a. ¿Quién no tiembla á la idea de que esta cuestión ¡no de fé. uo solamente puede, sino debe, en fuerza do las prue- El diagnóstico ofrece grandes dificultades, cuando bas á lo ménos para muchos, ser resuelta por la afir— la causa en vez de ser aparento y material, queda mativa?—Mas aun cuando se supongan todos los casos | por el contrario oculta v como sellada eu la profanen igualdad de circunstancias que todo9 sucumban ¡¿¡¡dad del organismo. Él mas atento y exclarecido mas 6 ménos pronto, sin tener conciencia de su sitúa- exámen anatómico 110 es bastante en" estos casos, cion. Quien está cierto de que esto? no fueron en- ¡ aun cuando sean interrogados cou perseverancia y terrados vivos, puesto que con evidencia estaban sus-¡cuidado todos los sentidos eu sus relaciones con sus ceptibles de volver á la vida?	'naturales estímulos. La piel con el agua hirviente ó
A esta misma clase es necesario referir, si nos alcohol inflamado, fricciones, eubefacientes etc., el queremos convencer, los acontecimientos deplorables; olor de los vapores, del azufre en combustión ó amo-
y cuya frecuencia siempre es causada, como se dice y puede creerse, poruña inhumación festinada. De que, garantía nos podrá servir, ou efecto, la rigorosa y puntual observancia de los reglamentos, sobre el espacio legal de 24 horas, si es cierto que las enfermedades que simulan la muerte, se prolongan mucho mas allá y aun de un modo indeterminado? Una exposición pasiva, cualesquiera que sea su forma y duración, sin exceptuar la pueril y contraria que se usa en Alemania y de que ya hemos hecho mención, es, á no dejar duda, el equivalente absoluto de uua verdadera sepultura. Esto es lo que importa proclamar.
Mas esta garantía, seria positivamente adquirida con la visita instituida al efecto por la administraccion del estado civil en la mayor partpde los lugares? Esto no se puede decidir afirmativamente cuando se sabe en que consiste esa visita: formalidad ociosa por lo común desempeñada, como está en la mayor parte de los hospitales por una hermana de la Candad ó un enfermero, venios campos por parteras ó jueces ines-pertos; pues aun eu los grandes pueblos donde ella es confiada á médicos inteligentes, ¿cuántas veces no hay omisión, en fuerza de no ser para estos la visita, mas que iraa carga sin importancia, y que creeu llenarla echando ttnu ojeada indiferente sobre el cadáver? Ojeada tan rápida como superficial, y de la qtte no les queda ni aun conciencia.
Aun hay mas: esta visita se reclama mas bien como médica, que Be ejecuta como medida de administración ó de policía. Casi nunca echa en tiempo oportuno, y por esto mismo casi siempre de ningún valor, no trae otra consecuencia para las lamillas, que un motivo de turbaciones y do nuevos pesares, sino constante, por lo ménos con frecuencia, en los lugares donde sieudo en gran número los prácticos, se persiguen con triste y deplorable rivalidad, y con investigaciones ¡nquisistoriales, injuriosas y mal observadas, asi délas familias, como del práctico que posee la confianza.
Dirijida por último en consecuencia de hacer constar el fallecimiento. ¿Ofrecerá esta visita una ga ranfla ménos dudosa? Esto en otros términos es pedir con iteraccion si existen en lo exterior signos ciertos y característicos de la muerto, cuya cuestión ha sido precedentemente resuelta por la negativa. Tales signos no so hallan absolutamente; ni en el enfriamiento del cuerpo, ni en su rigidez; pues estos feuúmenos pueden contundirse con un estado álgido,
niáco etc. Con esta mira, quizá, empleaban los antiguos por uso ordinario, como se sabe, el ruido retumbante de ios clarines y las aclamaciones y llamamientos en el oido de los muertos, pues en efecto, es de notarse que la audición, la mayor parte de los casos, es una de las funciones que se prolongan po.- mas tiempo. Los asfixiados y los que han caido en letargo, declaran haber oido mas ó ménos, durante su privación los ruidos que se hacían al rededor de ellos y aun distinguido lo que se hablaba. Muchos hechos comprueban que la detonación de las armas de fuego hechas eu las fúnebres exequias de los militares los han dispertado de repente; ántes y á un después de haber bajado al sepulcro.
Con la insuflaccion metónica en las vías pulmonares con lo quo se intenta el retorno de la respiración; valiéndose al efecto de uu aire puro y libre ó combinándolo con el cloro y oxígeno, para hacerlo mas activo y penetrante; ó bien asándolos en su estado de pureza.
La sangría ha disipado las congestiones que obstruían el curso de la sangre. Un gran número de ejemplos manifiestan que en estos últimos tiempos se ha logrado restablecer la circulación, suspendida en consecuencia de grandes pérdidas de sangre, instilando ó al contrario, introduciendo sangre nueva: esto es, practicando la operación de la transfusión. Quizás solo en esta circunstancia seria permitido sacar del olvido eu que yace “ata famosa operación, (5) para ofrecerla como el último recurso, en lugar de esperar de olla el milagro de rejuvenecer; injn práctica no ha tenido mas que funestos desengaños.
Es de admirarse que ya no se haya recurrido en tales circunstancias al galvanismo, cuyos efectos sobre la irritabilidad son tan marcados. Este agente sea cual fuere, no constituiría una prueba do gran confianza, puesto que, evidentetnante un resto solo de vida correspondería á su acción: mientras que la absoluta privación de esta, seria un signo poco equívoco de la muerte.
Por último: hay uu medio que se recomienda como uno de los mas seguros procederes: y qus es de activa y eficaz exploración: este es la acupuntura en el corazón. Ella es, como se sabe, e un uso común entre los chinos y constituye de algún modo toda su medicina, pues la practican impunemente en to as las partes y órganos de nuestro cuerpo. Nosotros hemos experimentado ¡a inocencia del paso de las agu-
ó una contracción tetánica puramente morbosa. E'1 ¡jas n;uy acercadas al través de las visceras mas im-
espesura del humor vitreo, la opacidad de la cornea, y sobre todo el reblandimiento del globo del ojo, no son sin duda ménos equívocos, aunque en verdad
Nuestro amigo el Dr. D. Manuel Valdes Miranda ñus ha enviado para su publicación el siguiente artículo.
Del peligro de ser enterrado vivo, y de los medios' d'd“» >' arrolladas. En vano se sostendrá que el aire de hacer conocer la muerte, Memoria leida en la so-1 encerrado en los sepulcros no es suficiente á sostener
M^vesaium lebrillo de agua en tres dias,	eW.d de medicina de París, por M. R- Bourgeois, la vida durante estos actos pues estas inducciones ex-
....aa‘un teoriuo ae agua eu	y ,	4 ’ n \f p	^	nn, neuer.-ln peculativas, caen delante del testimonio de los hechos;
ó mienten mis ojos, ó lo menos que anda son “uce millas.”—La gente manifestó su sorpresa y aun
esPanto.
, "“Atención, gritó Kerkof saltando sóbrela jarcia, sea una balandra ó una catedral, varaos á tentar-
le'os costados....Ya estamos á tiro. Fuego!”
.. f na terrible detonación hizo temblar y crugir al pitarra que quedó envuelto en una nube de humo, '•»ando se hubo disipado, todos los ojos buscaron con ‘»«ia el buque enemigo.....pero allí estuvo'
D. M. P. miembro residente, é impresa por acuerdo de esta sociedad.
Qui tôt ensevelit bien souvent assassine,
Et tel est cru défunt qui n'eu a que la mine,
Moliere.
Aquel que pronto sepulta Muchas veces asesina Metiendo vivo en la huesa Al que difunto imagina.
La fragilidad de la existencia humana es pasada
.,e -i P*Sue’ h pique,” gritaron una docena de voces. en proverbio; apénas se la ha comparado metafórica-f e“cio,” gritó el capitán cuya mirada estupe-; men¿p hablando, á una llama vacilante que se extin-r a describía un circulo en torno del bergantín.
Kttfin	- - -
J 98 v.°'v'eron del mismo lado. Allí estaba la balan-i bajo el menor esfuerzo: hay sin embargo circunstan-
C lÜfliAAr, ma — 1	— I — .. .. a a -I a nnnso Ion I o o w,	k-1 ni,A ■	1	_ _    11
s« detuvo sobre un punto á babor,
que
, gue al menor soplo. Tan fugitiva como se la supone y todos los algunas veces, y mas que verdadero como sucumbe
t * graciosamente balanceada sobre las olas y con sus ¡riri*8 car6acla'i- Entónces una exclamación acompa-r¡> a de juramentos que hubieran espantado á un car-er°, resonó en todo el ámbito dei bergantín. En se-p.'." hubo un gran silencio.—“Fuego otra vez,” re-lj con ronca voz el capitán
I'"-	-
Si,
Ql lai
--M-JU * VO 131
1 or esta vez la descarga partió con menos pron-
cias en las que es como un problema: y que se con serva en medio de las causas de destrucción mas activas y ciertas.
La vida es tan desconocida en su principio como en su esencia; después del inmortal Brichat, es “la reunión de funciones que resisten á la muerte.” Confundida bajoeste aspecto cou la inervación, y ejercién-
necesanameute past-anexas á esta gran función.
rire ’ .y '“ando estalló, ya el buque habia mudado dejdoae pore|ia: e8ta ,-esistencia es
jj¡l0tl F hallaba por la proa del corsario. Sin ve- j va todas las vicisitudes anexa	___
H,nu,re“08’era su curso tan prodigioso, que á pocos ^ cuan numerosas y variadas no son estas. ¿Qué íotttin°S'^e8aPareci° ©utre la cerrazón. El Cimitarra] graduación de irregularidades y codtrastes no se obser-SU caza con ardor desesperado, mezclado, no vande8de el máximun de la reacción hasta el mini-
r^1) Veái
peculativas, caen delante del testimonio de los hechos; y este testimonio es tanto mas irrecusable, cuanto que viene de hombres eminentes, sabios, y que no saben abusar: tal es el de Thourek uno de los comisarios propuestos para la gran exhumación ya mencionada; que cou relación á Desgenettes cita los ejemplos que mas le habia chocado, y que de antemano hicieron que este dictára precauciones insólitas relativas á sus pro-í pios funerales.
Hé aqui un hecho muy reciente revelado por los diaristas al conocimiento público- “Un médico de tma pequeña ciudad de la Suiza se habia acostado inmediatamente después de haber tomado opio para calmar sus dolores de muelaB y al dia subsecuente se le halló sin dar señales de vida; los médicos llamados para visitarlo, lo declararon muerto y en su consecuencia fué enterrado veinte y cuatro horas después. Mas habiendo observado el sacristán, que el perro del difunto nose separaba del cementerio habia muchos dias, esto le llamó su atención, determinó descubrir el sepulcro durante la noche. ¿Pero quién juzgará de su asombro? El féretro estaba abierto, el cadáver echado sobre el vientre, y puñados de cabellos arrancados de su cabeza flotaban en diversas direcciones.
Hay quien haya sido sacado vivo del féretro. 6 de la misma sepultura en la que fué enterrado. El hecho siguiente observado en sí mismo por otro médico ingles,
portantes. Aun sobre el mismo corazón se ha experimentado en diferentes hospitales de Parig, bajo el cuidado de los profesores do clínica, particularmen-
son los primeros y evidentes indicios de ladescom-jte on el de la Piedad por Beclard, y á presenciado posición. (4) Así pues, á que viene una visita? si ella"' -	‘
no remedia todas las dificultades que se oponen á
una inmediata inhumación ó impide que lea muer- i oscilatorios, isócronos con I09
Mr. Bally. Agujas profundamente clavadas en la sustancia de este órgano, y agitadas con movimientos
los del pulso, han quedado implantadas durante muchos minutos; ¡as mismas que se han extraído después sin ningún accidente.
El doctor Carraro, médico italiano, ha hecho recientemente algunas observaciones sobre animales Muchos gatos asfixiados á favor de ia inmersión, y abandonados á si propios perecieron; miéntras que otros, n los que se practicaban la acupuntura volvían á la vida casi inmediatamente. (6) Journal universal des Sciences medicales, tom. 29.)
Reuniendo la acupuntura, seguridad eu su aplicación y ei mas alto grado de certidumbre, es claro.
tos se corrompan entre los vivos.
Hacer constaren efecto el fallecimiento, no es reconocer solamente ¡os signos aparentes; sino mas bien adquirir la certeza de que la vida no podrá ser reanimada. Ciertamente.- tal resultado no se podrá adquirir por una investigación la mas atenta y completa que se suponga, aun cuando se añada, como se hace algunas veces en casos dudosos, las quemaduras con agua hirviente. cera, lacre, incisiones en ¡os pies y otras maniobras tan conocidas de! vulgo y tan reputadas como decisivas. Mil hechos declaran la insensibilidad de la piel á las incisiones y quemaduras diversas hechas en la periferia, eu "la mayorjsegitu todas las probabilidades, que ella seria la que délas ueúroses con pérdida del conocimiento y aunjma» garantizase el estado do muerte; pues en igualdad durante simples ataquea de epilepsia. Cómo, pues, ¡ de circunstancia», tal vez, no se podrá ofrecer esta llegar á uua irrecusable demostración?	¡garantíaen toda la reunión de investigaciones quo al
Cuando la muerte sobreviene durante el trans-¡efecto se hagan, curso de una enfermedad: ella es mirada general-! Aun hay mas: esto dá motivo para pousarque ae
esta, consecuencia á! puede añadir á su fuerza exploratriz la de" hacer pene-[trav en el corazón dos corrientes galvánicas, rápidas y ¡continuadas á favor de la pila de Volta; cuvo proceder
mente como la consecuencia de
lo ménos probable, atendida en algún modo y de la que nadie sospecha uo ser real. Mas por el contrario, súbita, imprevista, ó por causa violenta: ella ar-¡se ha designado, no ha mucho, con el nombre rastra, por esta circunstancia sospechas legítimas; v1	—
entóuces son expontáneamente invocados los auxilios del árte. Así, pues, se ha visto que estos auxilios aun en los casos en apariencias mas desesperados, han obtenido un completo éxito; ademas de que siempre es fundado cuando ménos, deducir, de su impotencia ia prueba de que toda vitalidad esta irreparablemente extinguida.
Tal es, pues, la solución del problema: hacer de la excepción la regla general. Suministrar estos auxilios en casi todos los casos, es abrir una vía even-
.	degái-
rnno-acupuntura. Este proceder que está aqui especialmente indicado, nos arrastrad considerado, si me es lícito expresarme asi, como la verdadera é infalible piedra de loque entre la vida y la muerte.
El órgano central de la circulación do ha sido todavía especificado sino como eminentemente contráctil y esencial motorde esta importante función. Lagál-• vano- acupuntura es igualmente aplicable en todos los ¡tejidos, como en todas las visceras ó focos principales i del sentimiento é irritabilidad: el diafragma y Iob tron-'eos ó filetes nerviosos le son también asequibles; como
tual de salud ó poner siempre ó la puerta del túmulo ¡0 será sin duda el órgano en donde recibimos’ la
una salvaguardia que en vano se buscaría en otra parte.	1
El sistema nervioso en efecto, de donde emanan
da [7],
,	,	.	.	.	{->) Ni aun en este caso: puesto que la introducción
todos los signos que 3imuian la muerte, está mine:, */ „iré en las venas, está probado que es un accedente tan susceptible como en el estado de la enfermedad? mortal, y nada es mas fácil de que resulte ni ¡.cacti El dolor, las afecciones Instes, el desaliento, el hor- cario- Tal vez esta fué la causa del grito general de re-ror, las progresivas decadencias no disponen á mul- probación que se lanzó sobre ella. Si ia muerte es certitud de espantos, tan insidiosos como variados? No *a, ¿aquí privar á otro de su sangre? ¿A qué matar
~	[operando? No la miro pues, como el último recurso; pues
(3)	Sueno profundo y continuo: pero que \ya esto es suponer que ella presta alguna esperanza.
difiere del coma, del carus, de la apoplegia y del letargo,	[6] Estas observaciones para mi, no son de! to-
Esta voz se usa por muchos, como sinónima «e muerte ¡ ,|0 concluyentes. Preciso era saber, si auxiliados aparente.
[4]	El autor se ha olvidado sin duda de la cruen-tacion cadavérica. Este fenómeno es para mí el comprobante mas auténtico de una muerte cierta. La san
¡tos gatos, con remedios oportunos, volvían ó no & la vida.
[7] Siento disentir de las ideas del autor en este punto, pero una ojeada sobre nuestro clima y otra so-gre en virtud de los gases desenvueltos etilos tubos bro nuestros campos, distraen mi pluma del obíeto arteriales, es impulsada en cuanto falta la vida, á los principal. La acupuntura se esta queriendo hoy aplicar mismos puntos de donde fué sustraída por efecto de exclusivamente á diversos afectos, en razón de cousi-la concentraccion que siempre antecede á la muerte, derarln como inocente, aun sobre los troncos y filetes La coloración mas ó ménos pronunciada de algunas nerviosos, según lo repite este autor; lo que me hace regiones, y á veces la sangre escapada en el momento ,.reer ,)U„ s¡ esta pretensión 110 es la divisa deAcharlnta-de expirar nos comprueban su descenso. Y aunque nismo como se ha dicho, es. si, el sello del espíritu de
es verdad que la condensación do los líquidos y reblandecimiento de los sólidos es el principio de des-
ionovacion. Mas sea de esto lo qnc fuere. Nuestra con« tante observación nos debe hacer circunspectos en
. mun de la inercia?
U)	1	j 1	1 j 1	a ,muu «jo i» ■ i,«,,01a.	¿i, r?usiJt.iiHiuu, uiucunaae
h. Anta • P“rte °e may°r general de la armada. L09 tormentos de las pasadas épocas han dado racion. Mas propia es asfixia.
tilo ili 8C3.HO,	-1» 1« Aiasaa níta) nnn	nsnnín rtUM 'JOnmht'OS :	mi T» ^ 1! _; J_ i _ _ • - 1 1
composición, también lo es que los fluidos ejercen aplicación de la acupuntura sobre lodo en'la clase afri (1) Suspensión, dificultades, defectos en la respi- su acción primero que los sólidos tan luego que falta cana y estación de las lluvias, á causa del tétano trau
de la fuerza vital una medida propia para asombrar- ¡	[2] Parálisis de la mitad lateral del cuerpo.
la fuerza vita!, y por consiguiente la cruentacion cadavérica es el primer fenómeno de la descomposición.
marico tan frecuente en esta región. La mas lijera puntura, ora sea con agua, espina, clavo, vidrio