1* noche del 24 del que cursa, situado en el cuartón del Seboru- unos pocos y perjudicada la mayoría. No cabe duda cal, para <|ue dentro de ocho días ocurran á manifestarlo por qUe ej gobierno mejicano puede conceder un privilegio conducto de la escribanía, como asimismo donde existen dichos 1	J 1	,
toro*.	c 3—0	de esa clase d alfcuua persona o compañía que presen-
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, proveído i te mejores garantías y mas sólidas, de las que hasta con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. D. I ahora aparentan serlas del capitán Levy. Bueno seria Marcelino de Alio, en el expediente seguido como incidente al ev¡far el mal ¿ tiempo.
concurso de D. Andrés Acosta, para tratar de la calificación y	__-_____t # ,_______
graduación de créditos, se manda citar á los acreedores del es*'
presado Acosta, para oir sentencia de graduación. C 2-0 j Leemos en la España:
«ido con la°conmjHa d'eí Sr.’ A^csór^r.icmlTpor aníeTFZJ La direcciou geueral de aduanas y aranceles pu-D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido por don Pedro bhca en la Gaceta una notado los premios de cons-Antonio Soulé de Limendoux solicitando esperas de sus aeree- j micción concedidos á los propietarios de buques espa-dorw, «e.hadispuesto hrcer saber k los disensieutes,que .i(ten- fióles construidos en España de mas de 400 toneladas
tro de ocho dias perentorios después del último anuncio no diesen al Ldo. D. José Menendez Val des, defensor que se les ha nombrado de oficio, las instrucciones necesarias para establecer su oposición á las esperas concedidas, se les tendrá por conformes y pe hará la debida declaratoria á su periuicio. C 2—O Á consecuencia de los criminales formados contra D. Mariano Bravo y otros por hurto de negros y falsificación de documentos, ha dispuesto el Sh Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pimentel, se cite nuevamente ó D. Domingo Peraza y D. José Bauta para que den tro de tres dias comparezcan en el juzgado á evacuar las citas que en dicha causa les resultan.
C 2—0
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, en la causa formada contra el chino Pedro Varriento, conocido por el Cubano, por sospecha de infanticidio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero, por ante D. Gabriel Ramírez, se cite á D. Antonio Espinosa para que á la mayor brevedad se presente en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado de dicho Sr. Alcalde mavor primero á evacuar cierto cto de justicia.	'	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal por ausencia de 1). Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en loé cañaverales del cafetal Casualidad, de la propiedad de D. José María Calderón, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de dicho incendio, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	O 2—O
En el concurso de D. Gabriel Valdes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores el di a 14 del corriente á las 10 de la j inanana en el estudio del Sr. Asesor general, con objeto de que se instruyan de la venta que se ha hecho del ingenio cedido por el deudor.	C *—O
A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bar-nes, promovido por el Sr. síndico I). Ramón Pina, sobre nulidad de ciertas escrituras, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se cite á todos los acreedores de dicho concurso, para la junta que ha de tener efecto el dia 16 del corriente á las once de su mañana, en el estudio de dicho Sr. Asesor, apercibí dos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuérdela mayoría de los concurrentes.	C *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Martin Sandoval, para tratar de las cuentas producidas por el administrador D. Domingo Mirabal, se manda citar á D. José Somoza y demás acreedores de Sandoval, á fin de que comparezcan en dicho juzgado el dia 2,3 deí corriente á las once de la mañana, á celebrar una junta en la cual puedan aprobar ú objecio-nar las cuentas producidas por el referido administrador, bajo la inteligencia que los que no concurran al acto estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en cantidad, sea cual fuere el nú-mero de personas que la compongan.	C 2—I
GACETA DE LA HABANA.
de porte en el año de 1849 y dos primeros meses del actual, con arreglo al artículo 23 de la ley de aduanas de 9 Juliéde 1841.
Hé aquí los nombres de los buques, las provincias donde se han construido, el importe del premio de reales vellón.
Fragata Teresa Cubana. Barcelona ________ 48,543	4
Id. Maino.............. Id............... 57,840
Id. Paulita............ Id.............. 100,800
Id. Reina de los Angeles. Cádiz.......... 83,924	12
Id. Aurelia............ Islas Baleares. 56,889
Bergantín Niraria...... Islas Canarias. 54,528
Según un estado que publica ayer la Gaceta, la casa de moneda ha adquirido durante el mes de Febrero ùltimo en pastas de:
Oro. 1474 onzas, 7 ochavas, 4 tomines y 4 granos.
Plata. 20,933 marcos, 3 onzas y 3 tomines.
En el mismo período se han hecho las siguientes acuñaciones:
En moneda de oro de 100 rs_____	4.511, J00
En moneda de plata de 20 rs---	2,403,180
En moneda de id. de 2 y 1 real..	122,412
se vaya, á menos de estar demente, en busca de un e- dado historiador francés tiene la osadía de presentar	ria es	de	27A	grados Reanmur	y gozan	de grnu con
nemigo que todo lo tiene á su favor, hasta el viento 1 como gente que hahian abandonado el puesto del ho-	cepto	para	los	males herpétieos	y	afecciones del	bj
mismo? La Francia pagó asaz caro este capricho del ñor. Díganos Mr. Tliiers las pérdidas que sufrieron los	gado,
almirante, en cuyas manos había puesto el manilo de cuatro navios franceses, le Montblanc,\e Duguaitrcntin, la escuadra; pero la desgraciada España, aliada á su le Formidable y le Scipion, de la vanguardia manda-despecho á una potencia extrangera, vió perecer sus da por el contra-Almirante Dumanoir; y entónces sa-
navios y correr raudales de sangre, la mas pura; ¿y qué j bremos la difereucia que hay entre los navios que es-recibe por premio de su increíble abnegación? A los tuvieron en su puesto y los que abandonaron el cam-tres años del dia infausto del 21 de Octubre de 1805, la po de batalla, por tener buenas razones para noem-mas inaudita traición por parte de su aliado, y á la peñarse á fondo (6). Recordemos á Mr. Thlers que
el denuesto y la ca-!en esa división había tres navios españoles, el Neptu-de la Francia jno, el Rayo y el San Francisco; vinieron estos al fuego y mezclaron su sangre con la de sus compatricios y j
Puerto-Principe.—Los de Camujiro gozan ,i gran reputación para ciertas enfermedadesT
Habana y Abril 21 de 1850.—Mariano Caries
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio de gracia y justicia.—La Re¡
na
vuelta de medio siglo, el insulto lumnia de la pluma de un historiador
moderna.	. ^	^,........ ....	. v ,.... ,u .,	vuu.^ainviu. j ¡.« ,,	,	,	..	.	,,	___
No seguiremos á Mr. Thiers en todos los porme- aliados, porque los españoles habian visto y obedecido i-'*-	.	J se, 1 dignado disponer que se nombren
nores del combate, puesto que no es nuestro propósito pundonorosamente las señales del Almirante en gefe, Para auxiliar los ti abajos de a junta consultiva cele-publicar una relación extensa del. suceso, v solamente señales que significaban, que todo capitán no estaba jldí,tica u.n j1™11 la dotación de 800 reales al año;
y rectificaremos los j en su puesto, si no se encontraba en el luego (7).
Inconsecuente en todas las partes de su narración :
contestaremos á las acusaciones, errores en que incurre, respecto S la escuadra españo-
dosconlasde 6000, un escribiente con el sueldo de 15000 rs. otro con el de 3300; un portero con el de
ciiune c II uuv luviiliui iveijvi.iu «a m UNI tinui 11 voljuijvi I	jllv.uilO(it.Ut;uit: vu ivuuo «ac utuicouv ou uní i uciun , _ _ _	,	. finriA Al	•	.	«n
la.	¡Mr. Thiers dice que el Príncipe de Asturias “manila- y un imozo con el de e.000. Al propio tle*npo ha
Hemos visto una primera falta gravísima del al- “do por el Almirante Gravina, terminaba la línea ro-jíenu*P ** bien mandar .I. que se a onen á la junta
.»	.. .	\	.	.	. i	» .	. .i nnn .léahn.o n! alnmmr ííí» iíi nahitaoinn r (, -------------
Sábado 4 de Mayo.
Tomamos de La Patria de Nueva-Orleans lo siguiente:
New-Orleans 24 de Abril.
De megico.—El domingo último recibimos nuestras correspondencias y colecciones de periódicos de la república mejicana, traídos por el vapor de la Mala Inglesa Medway. Las fechas que tenemos alcanzan al 13 de la Capital y Puebla, al 14 de Jalapa y al 16 de Veracruz. Lo mas interesante que hallamos tanto en los periódicos como en nuestras correspondencias es lo quedamos á continuación.
Cámara de Diputados.—En la sesión del dia 10 de Abril presentó la segunda comisión de hacienda un dic-támen dura parte resolutiva es la siguiente:
1.	° Los efectos extrangeros, ademas de los impuestos hoy establecidos en los puertos, pagarán á su consumo en la República, por único derecho el 8 por 100, y el 15 los licores. De esta contribución, el 3 por 100 de los efectos, y el 10 de los licores pertenecerá á la federación.
2. ° En el Distrito federal, los efectos nacionales, pagarán un t(prechp de portazgo conforme á una tarifa que forme la junta de fomento, y apruebe el gobierno. Tan luego como se hallen establecidos estos impuestos, queda derogado el decreto de 6 de Octubre que duplicó las contribuciones directas, y estableció el tanto por 100 sobre ventas.
3.	° El gobierno expedirá el reglamento de esta ley bajo el concepto de que los empleados que nombre, no deberán tener el carácter de propietarios, que los costos de recaudación no exceden de 8 por 100, y que los fondos del ayuntamiento no se menoscaben.
4.	° Quedan consignados de la indemnización americana tres y medio millones de pesos, para el arreglo de la deuda extrangera, dos y medio millones para el arreglo de la deuda nacional, y el resto para los gastos generales del gobierno, quien solo podrá disponerá lo mas de 250,900 pesos mensuales.
Mégico, Abril 10 de 1850.—Alaman.— Payno.— Dial Giaman.
El vapor ingles de Veracruz.—El vapor de la Mala Inglesa Medway, procedente de Tampico y Ve-racruz, llegó á la Punta de Mobila el viérnes por la tarde, trayendo fechas do la capital hasta el 11 y de Veracruz hasta el 13 del corriente. El “Medxvay” tenia á su bordo 110 pasageros entre los cuales se encuentra el capitán AÍarcos N. Radovich del bergantín “Tití,” perdido últimamente en Veracruz. El capitán Radovich llegó ayer á esta ciudad y por él sabemos que el casco y los despojos del “Tití” se remataron en 900 y pico de pesos, y su cargamento en 600 ps.
(Por Telégrafo Magnético.) RECIENTES DE EUROPA.
Recibidos por el vapor “América.”
Ayer recibimos el siguiente despacho, que nos ha llegado con bastante atraso:
Baltimore 20 de Abril.—El vapor “América” llegó ayer á Halifax trayéndonos fechas de Livcropol hasta el 6 del corriente. He aquí los pormenores mas interesantes que nos han llegado hasta ahora:
FRANCIA.—Todo permanece tranquilo en la Gran República.
ITALIA.—El Papa no había entrado aun en Roma á fines de Marzo, pero se asegura que entraría positivamente el 6 de Abril.
RUSIA.—El Czar ha amenazado á la Prusia con su intervención en las dificultades de Dinamarca acerca de la cuestión de Schlesxvig y Holsteien.
Los embajadores de Prusia y Wurtemberg en la Córte del Emperador Nicolás han recibido órdenes de regresar cerca de sus gobiernos respectivos.
AUSTRIA y PRUSIA.—Se teme que muy pronto ha do estallar la guerra entre el Austria y la Prusia. No se dice cual sea la causa.
GRAN-BRETANA.—Ha habido otra gran tempestad en la costa de Inglaterra. Se han perdido las fragatas “Hoivartl” de N.-Orleans, y “John R. Skin-dey” y el vapor “Adelaide.” Nada se dice acerca de las" pesonas que hayan perecido.
Smith O’Brien, el expatriado, y sus asociados han llegado á Iloberstoxvu. Todos excepto O’Brien prometieron uo atentar la fuga, por pusoeu lihertad exceptuando al primero.
En el Banco de Inglaterra habia una de 70.000,000 de libras esterlinas. Los precios de algodones á última fecha eran: de N.-Orleans. fair 7 1 peniques libra: de Mobila á 6J; Uplands á 6 5|8. Durante los últimos quince dias se vendieron 66,000 pa-
Total.......... 7.041,792
Con el título de Estado general del régimen eclesiástico en el Universo, acaba de publicarse en Roma un libro sumamente curioso dividido en cinco parles, la primera contiene una lista de todos los obispados vicariatos, delegaciones y prefecturas apostólicas en eada parte del mundo; la segunda otra lista por orden alfabético de todas las iglesias patriarcales, arzobispales con los nombres de los patriarcas, arzobispos y obispos: la tercera otra lista por el mismo ór-den de los vicariatos, delegaciones y prefecturas apostólicas con los nombres de los prelados; la cuarta otra lista en latin de todas las iglesias y la quinta otra lista de todos los títulos in partibus fidelium.
Resulta del Estado que hay en Europa 6 obispados suburbicario, 78 obispados sujetos á la jurisdicción inmediata de la Santa Sede, 103 Arzobispados 408 obispos sufragáneos, 25 delegaciones y prefecturas Apostólicas.
En Asia 6 patriarcados, 4 Arzobispados, 46 obispados y 43 prefecturas.
En Africa 6 obispados sufragáneos, y 14 vicariatos y prefecturas.
En América 16 Arzobispados, 85 obispados y 10 prefecturas.
En Occeanía 2 arzobispados, 11 obispados y 10 vicariatos.
En cuanto á los títulos in pártibus infidelium hay 5 patriarcados, 63 Arzobispados y 214 obispados sin contar otras iglesias metropolitanas ó sufragáneas extra ordinem.
Ademas de las noticias de Europa que tomamos de la Pàtria de N. Orleans, hallamos las siguieutes en el Picayune de la misma ciudad.
Cartas de Atenas del 19 de Marzo no hacían mas que confirmar lo que ya se sabia. Sir Williau Parker habia entregado once de los buques apresados. El 18 habia llegado un correo de Londres.
Un número muy reciente del Observador Romano decia, que el regreso del Papa se habia fijado definitivamente para el 6 de Abril, noticia que habia causado la satisfacción mas viva.
Noticias de Lisboa decían que el Com. Martin estaba concentrando su escuadra en el Tigris, ántes que llegasen las fuerzas navales americanas, con el fin de arreglar las reclamaciones del gobierno de los Estados-Unidos.
El gobierno toscano se habia negado á acceder á la demanda de Lord Palmerston, sobre la indentai zaeion por las pérdidas que habian experimentado allí los súbditos ingleses. La dificultad se habia sometido á la resolución del gobierno saj-do.
El gobierno de Rusia habia dirigido una imperiosa nota al de Prusia con motivo de las diferencias Schelesvigh Holstein. Después de enumerar todos los puntos en cuestiou, decia la nota que era tan grande el número de hechos que el emperador no podía mirarlos con indiferencia. La nota concluía manifestando claramente la determinación que habia tomado el Czar de emplear medidas decisivas en apoyo de los daneses.
Habia ocurrido un serio rompimiento entre los gobiernos de Prusia y Wrtemberg, á consecuencia del tono adoptado por el rey del último país al efectuar la apertura de las cámaras.
Prusia habia dirigido un mensage á Wrtemberg concebido en los mas fuertes términos, manifestando el asombro que habia causado el discurso ni gobierno del rey, y la indignación qne le causaban la3 sospechas y acusaciones que contenia. Que con este motivo, su dignidad se veía precisada á interrumpir sus relaciones con Wrtemberg.
Decíase que Berlin se hallaba rodeado de puestos militares, que comenzaban desde las puertas de la ciudad.
El Parlamento aleman se habia reunido en Er-furt el 20 de Marzo. Se habian recibido noticias hasta el 20, pero muy poco mas se habia hecho que organizar la asamblea.
Decíase que los Estados del Centro de Alemania habian entablado negociaciones con los Estados-Unidos para la compra de buques americanos de guerra, completamente equipados y prontos á entrar en servicio.
Cartas de Estocolmo decían que se habia expedido una orden general para que se armasen en guerra los buques suecos. Ignorábase el motivo.
Noticias de Alejandría del 21 deeian que los viajeros americanos que ignorantes de los arreglos celebrados por los beduinos, habian echado inano de los camellos de tina tribu extrangera para trasladar sus efectos del Cairo á El-Arish y Petra, y sido arrestados en el camino asi como privados de una parto desús bagages, hahian recibido una completa satisfacción á consecuencia de la intervención de Mr. Macauley, cónsul general americano.
Según vemos en un periódico de Nueva-Orleans, una carta de Curazao anunciaba que el presidente Monagas, habia logrado celebrar un arreglo con el gobierno ingles, por medio del cual habia evitado el bloqueo con que el almirante Dundonal amenazaba á aquel estado. El gobierno venezolano debía pagar 800,000 pesos sin interes por los daños y perjuicios que habían sufrido los súbditos ingleses, y por la prisión de algunos de ellos durante los últimos disturbios.
“los suyos. Mas adelanto dice que los navios españo- 'a suma de 51.300 rs. a que ascienden los sueldos y “les, Montañés, Argonauta, San Juan Nepomuceno y ¡6ast°8 de esta dependencia se cargue por ahora y has-“San Ildefonso, hablan abandonado el teatío déla pe-lta,<luf « ocluya en el presupuesto respectivo, al artí. “lea; al contrario el Almirante Gravina en el Principe j cul° “e ,	, 1Q_n .	,
“de Asturias, envuelto por los navios ingleses que lia- Madrid 9 de Marzo de 18o0. Arrazola.
“bian doblado la extremidad de la línea, se defendía i “solo contra todos ellos con singular denuedo, y si “mantenía firme, aunque rodeado y acribillado deba
ra
La Reina ('Q.D. G.) se ha dignado nombrar pa. la plaza de oficial primero, de la secretaría de I,.
íiouiuo »»nú mía jiimicia xana	uci tu* ¡ uu pul til alluiituiu? vnaviuti, iciuuuüua in mica iu- :	.	.
mirante francés, mandando la alineación de la escua-i “deado de enemigos, vengando el honor del pabellón con destino ni alquiler «le la fia itaeion y á gastos dra de reserva por la principal; la segunda disposición j “español de la mala conducta de la mayor parte de! materiales, la^ canudail^ue^lB.	j“ a“0> y que
de Villeneuve es otra falta confesada por Mr. Thiers.
Villeneuve, dice el historiador francés, habia mandado que no se disparase hasta no hallarse muy cerca, precaución muy poco oportuna en esta ocasión, y que hubo lugar de sentir mas adelante (2).
El primer navio que en la relación de Mr. Thiers se halla empeñado contra la columna del almirante Collingwood es el Santa Ana, uno de los cuatro de tres puentes desgraciadamente españoles. Recibe el Santa Ana la andanada de babor del Real Soberano que causa grande extrago: mas el Santa Ana devuelve al navio ingles tanto y mas daño por confesión de Mr.
Thiers, en términos que el Real Soberano so fuá á pique. [3]
“Mr. Thiers dice que si en este punto del comba-“te cu que 16 navios franceses y españoles se hallaban “peleando contra 15 ingleses, cada uno hubiese cumplido con su obligación, ¿;'4)iera¡: por1! a sfóiznepse “prescindiendo del socorro que podía darles la vanguardia (4) “Ya veremos el socorro que habia que
lazos, de suerte que habría caído prisionero á no ha- Junta c°nsulti\ a eclesiástica, creada por leal decreto do “ber venido ádarle auxilo el Neptuno francés y el Plu- ayer’, Pres”ltc™ **■ “asf: 'anc,z Ra,ños: para la de “ton. Por desgracia va en la última hora de la pelea.'oflcia> seeuudo al presbiterc D. Antonio María Her “filé morfnimfintp hpriíln p! Almirante. Gravina íftl.”!1’61*0 1 ríiua; para la de oficial tercero a D. José Parré.«
esperar de la vanguardta mandada por el contra-almi- hacer que su superioridad fuese de provecho. Si ahora
rante Dumanoir. “Entre los navios que mal dirigidos “se habían sotaventado y no habian cumplido con su “deber, cita Mr. Thiers el Baharna, el Montañés, el “Argonauta, todos españoles, diee muy ufano, que es-“taban á la derecha y atras del puesto que debían ocupar en la línea de batalla.” (5).
El Bahama lo mandaba el brigadier don Dionisio Alcalá Galiano; el Montañés lo mandaba el capitán de navio Alcedo; el Argonáuta lo mandaba el capitán de navio D. Antonio Pareja.
Si el Bahama, navio de setenta y cuatro, estuvo en el puesto que debia ocupar en la línea de batalla, dígalo la muerte heroica de su comandante: dígalo la herida del segundo comandante, dedos oficiales mas y de ochenta y dos individuos de la tripulaciou muertos. con cuatro oficiales y noventa heridos. Para complemento de la refutación que damos de las injurias dirigidas al Bahama por el historiador francés, copiaremos aqui lo que en una nota del señor D. Antonio Alcalá Galiano, traductor de la obra de Mr. Thiers ha puesto, página 180 del tomo VI, en vindicación déla memoria de su heroico padre: “Llegó el pundonor del “comandante del Bahama á punto de que, habiendo “arribado para presentar el costado y devolver sus “fuegos á un navio enemigo que por sotavento y por “la aleta de estribor le estaba abrasando á metralla, “mandó al momento orzar para no declinar de su pues-“to, y en breve cayó muerto, siguiendo el navio defendiéndose después, porque Rameci, scguudo comandante, que por la muerte del primero tomó el mando “del buque, tuvo que retirarse herido tocando á un tejiente de navio el desabrido cargo de arriar la bandera, cuando seguir en la defensa era imposible. Si el “Bahama no estaba en su lugar, muy entrada la tarde, “era porque destrozado habia caido en poder délos “ingleses, debia decirlo Mr. Thiers, y sino lo sabia dediera haberlo averiguado: debia saber lo que sin duda “en su ligereza, ignorante de cnanto no es francés, no “se ha cuidado de indagar, esto es; quien mandaba el “Bahama, y cual fué toda la conducta y el paradero “del mismo navio en el acto y después del combate,’!
A esta imperdonable falta del historiador francés (supliremos nosotros, tomando de una biografía publicada en la España marítima, los pormenores siguientes:
“El Bahama formaba parte de una expedición “llamada de reserva, sobre la cual trocado el órden de “batalla vino fi caer lo mas recio del combate. Por “la formación de la línea quedó la retaguardia á laca-“beza, el centro eo su lugar, la vanguardia en segui-“da y la reserva á la cola. Los ingleses se presentaron “para ejecutar una maniobra atrevida, mejorando el “sistema de Rodney en la guerra de 1782 contra los “franceses. Nelson que ya en el Nilo habia dividido “por medio sus contrarios y cogido entre dos fue-“gos á sus buques, formó esta vez su ataque, disidiendo la escuadra en dos columnas, y se lanzó “sobre la Armada combinada.
“Entretauto, Galiano con mas valor y firmeza “de ánimo que esperanza de victoria, se preparaba “al combate; hizo su testamento militar y hablando “en seguida con sil pariente el guardia marina don “Alonso Butrón, encargado de la bandera, cuida le “dijo con arrogancia, de defenderla; ningún Galiano “se rinde, y tampoco un Butrón debe hacerlo. Promedió el joven portarse como se le encargaba; bien “pronto filé herido y no le cupo la trisle suerte de “arriar la bandera. Trabóse en fin la pelea y le tojo al Bahama ser combatido por dos y luego por “tres navios enemigos. Recibió Galiano una contu-“sion en una pierna y después fué mal herido en la “cara de un astillazo, sin que quisiera irse á curar, “á pesar de la mucha sangre que perdía. En esto “se habia situado un navio inglés por la aleta de “sotavento del Bahama y le acribillaba á balazos, sin “ser casi ofendido.
“Mandó Galiano arribar un poco, á fin de dar un tanto “el costado á su contrario, y devolverle el daño que “de él recibía, pero en la arribada declinaba el na-“vío de la línea, á punto de llevar trazas de separarse ó de huir, y esto no lo pudo_tolerar el punilo-“noroso Galiano. Ordenó, pues, orzar para entrar “bien en la línea, sujetándose al inconveniente de “esta maniobra. Menudeaban tanto las balas, que “el aire de una de ellas arrebató el anteojo de las “manos del esforzado marino, á quien bien puede “darse el nombre de héroe en aquella ocasión. Cubierto de sangre propia y ageua, entre ésta la del “querido patrón de su bote, muerto á su lado de un “cañonazo que lo partió por medio, seguia Galiano “impávido, entusiasmado y alentando á los que le “rodeaban, cuando una bala de mediano calibre le “dio en medio de la cabeza, llevándose la parto superior de ésta y dejándole muerto en el sitio. Su “cadáver fué recogido al instante para encubrir tatuaba desgracia á la tripulación que no estaba á las “inmediaciones.
“Al cuerpo del heroico comandante del Bahama “se dio por sepultura el mar, digno lugar de reposo, “para quien tanto en él se habia distinguido durante “su vida; y el buque que mandaba le siguió en los “abismos del Océano, para que uo quedase como “trofeo en manos de los enemigos, cuando acribillado y destrozado tuvo que arriar bandera.
su comandante
‘fué mortalmente herido el Almirante Gravina [8T-” Ir?ro \nlua: Paía Ia 1,0 u“c.,al u:reeru a 1J/ ao8« barres Contestaremos, como lo hemos hecho hasta ahora, ! abogado; para la de escribiente primero á D. Luis Lo-con hechos materiales á las torpes inculpaciones del pe* Hervás, y para la de escribiente segundo a D. Luis
Lopez Arce, todos los cuales sirvieron respectivamente los mismos destinos en la secretaria de la junta de dotación del culto y clero.
Madrid 9 de Marzo de 1850.—Arrazola. Ministerio de hacienda.—limo. Sr. : Enterada S. M. la Reina de expediente instruido en esa Dirección general acerca de si deben ó no detenerse en las Aduanas los bastones con estoque corto ó puñal
torpes inculpaciones desatentado historiador francés. En primer lugür le diremos lo que sin duda en su ignorancia de las cosas de que habla no so ha tomado la pena de averiguar, y es, quo el navio Príncipe de Asturias era uno de los cuatro de tres puentes que poco antes calificó de desgraciadamente españoles, esto es, de minos capaces de
paga un justo tributo de alabanza á la heroicidad del; ------------ i -------------------------------------- -
comandante del Príncipe de Asturias y al comporta- 9l,e se presenten al despacho, ha acordado, de confor-miento del buque. ;cómo Dudo ñoco antes calificarlo m'''ai' con parecer de v . l., _que no bailándose pro-
E1 Montañés de 74 cañones, tuvo : Alcedo, su segundo y cuarenta y siete individuos muer-Un periódico de Nueva-Orleans, dice que cartas I tos, cuatro oficiales y veinte y cinco heridos. Pertene-uerto-Cabello recibidas en Baltimore, confirma- i cia el navio Montañés íi la escuadra de observación,
do Puerto
ban la noticia de haber sido neral Paez por disposición del
puesto en libertad el ge-[que alineándose con la principal, por órden expresa de el gobierno de Venezue- Villeneuve, quedó á retaguardia de la línea de batalla;
cuyo motivo se les ¡la. Cuando salió el Fayetteville, que era el buque que sobre esta escuacra vino á
"' ds, el gene- ■ Por mucho tiempo se batió
¡ habia llevado la noticia á los Estados-Unidos, el gene-existencia ral Paez se disponía á embarcarse para San Tomas.
COMBATE DE TRAFALGAR.
Artículo III.
Leemos en el mismo periódico Línea de vapores americanos entre S.-Orleans y Veracruz.—Según vemos por algunos periódicos y por nuestras correspondencias de la capital, parece que inspiran muy poca confiauza las proposiciones hechas por el espitan Thomas Levy para establecer una linea «le » apures entre Nuevs-Orieaus y Veracruz y abrir la comunicación, por medio de uu ferro-carril V la na\’e-gacion dtl rio Alvarado, entre la costa del Golfo y 1
Vindicación de la Armada española contra las ase re io nes injuriosas vertidas por Mr. Thiers en su Historia del Consulado y el Imperio, tomo VI, libro \ XXII y tomo IX, pag. 25.
caer la furia del enemigo, empo se batió Alcedo con un navio de tres puentes inglés que lo dominaba por lo cercano que ¡se hallaba; seguia el comandaute Alcedo alentandoá ¡su tripulación y expidiendo las órdenes mas oportunas i cuando una bala de cañón cogiéndole de lleno en la ¡ espalda lo dejó muerto en el acto; también murió á : poco el segundo comandante don Antonio Castaños, j
: eu quien habia recaído el mando; pudo el navio Mon-\	_	__
tañes regresar á Cádiz aunque completamente destro-! neraíe8 arSur en el‘rio Arimao^n mas’dMomhmcion
miento del buque, ¡cómo pudo poco antes calificarlo con tan feas expresiones? Ya hemos dicho las pérdidas que sufrió el Príncipe de Asturias, nadie mas que nosotros admiramos sil valor y su denuedo, mas el Príncipe de Asturias no tuvo que vengar la honra del pabellón español, poique en aquel infausto dia no cayó sobre el pabelon español mas que la uoble sangre de sus valientes defensores.—Manuel Marliani.
(Continuará.)
A nuestro amigo D. Mariano Carlés debemos la siguiente relación sobre Baños que es una continuación de los datos que hemos publicado anteriormente.
BAños.—Continúa la relación de los que existen en ei departamento occidental, de que ya se ha hecho mención de algunos, en la Gaceta del 22 de Neviem-brede 1849.
Cano. En el Arroyo conocido por Abreu que nace en el Tejar de los Cocos se halla un excelente baño que lleva el nombre de Baño del Obispo, por ha-berso dignado »'¡sitarlo el Sr. Espada; pero por ser poco concurrido, se halla la poseta casi abandonada.
Guanabo.—En el cuartón del Boticario Sitio de D. Salvador Perez«existen unos baños minerales sulfurosos. conocidos con el nombre del Cuartón, y sus manantiales nacen en los inmediatos citábales, resultando [según experimentos facultativos] ser útiles para las enfermedades venéreas.
Palacios.—Por la parte occidental del pueblo corre el hermoso rio Macuriges conocido por de los Palacios, que ofrece los deliciosos baños del Charco, y la Tenería.
Las pozas.—Eu la Hacienda Cacaragíearas hay baños sulforosos
Marianao.—Este caserío e3 punto muy concurrido por lo delicioso y saludable de su temperamento, y excelentes baños situados en el arroyo que corre por su inmediación. Hay un rico manantial descubierto en 1840 de aguas muy saludables.
Isla de pinos.—Eu la hacienda Sta. Feé, á media legua escasa del asiento á la orilla del rio hay un excelente chorro de agua templada, sin analizar, qne ha surtido muy buenos efectos para baños en muchas dolencias. A"orillas del rio Sierra de Casas formada de los arroyos de esta hacienda del lado de la misma, sale su chorro de agua templada excelente para baños en sumo grado desostruyente, sin analizar pero á juzgar por sus efectos tiene sal de nitro, ácido carbónico ó idrotato de potasa: en el mismo rio y cerca del encuentro con las aguas saladas existe otro chorro de agua caliente también sin analizar pero se deduce la utilidad que de ellos y muchos mas manantiales que hay en este parage de uno y otro lado se puede sacar con el establecimiento de una posesión de salud en sus inmediaciones.
En la jurisdicción de Matanzas se encuentran los hermosos baños de Sta. Ana, los de S. Agustin y Cañasen el partido de Ceiba-Mocha, los de Guaimacaro y los minerales de Camarioca.
,. ^	pro-
hibida la entrada de los bastones con armas blancas ó de fuego en el Arancel de 5 de Octubre del año próximo pasado, no se detenga el despacho de los que se presenten debidamente autorizados con los documentos prewnidos en instrucciones y órdenes, sin perjuicio de que en cuanto al liso de armas se lleven á efecto las disposiciones y reglamentos de policía vigentes.
De real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes á su cumplimiento.—D¡os guarde á V. I. muchos años. Madrid 5 de Marzo de 1850.—Bravo Morillo.—Señor Director general do Aduanas y Aranceles.
Ulmo. señor.—-S. M. la Reina, conformándose con la propuesta de esa Dirección general, se ha servido mandar que el aceite de palma no comprendido con derechos especiales en el Arancel y primera materia para la industria, satisfaga á su entrada del ex-trangero catorce reales por quintal eu bandera española y diez v seis reales ochenta centavos en exttau-gera ó por tierra.
Lo digo á V. I. de real órden para su inteligencia y fines consiguientes.—Dios guarde á Y. I. muchos años. Madrid 5 de Marzo de 1850.—Bravo Morillo.—Sr. Director general da Aduanas y Aranceles.
Ministerio de comercio, instrucción r o^ras publicas.—Agricultura.—Illmo. señor: La junta de Agricultura de la provincia de Santander es una de las que con mayor celo se afana por corresponder á los nobles fines de su instituto. Muestra de ello es entre otras várias, el reglamento_ para el concurso de toros sementales, el cual tuvo efecto con arreglo á lo acordado, produciendo el mas vivo estímulo eu favor de aquella ganadería. Por tanto, y sin perjuicio de lo que acerca del mismo reglamento proponga la sección de Agricultura del real consejo de Agricultura, Industria y Comercio, se ha dignado disponer S. M. que se inserten en la Gaceta y en el Boletín oficial del ministerio el mismo reglamento y el acta del concurso y distribución de premios para satisfacción de la junta, tan digna de la real benevolencia, y estímulo de los criadores, y con ol objeto de despertar eu los gobernadores, diputaciones, juntas de Agricultura y Ayuntamientos de otras provincias en que no es menos importante la ganadería, una provechosa emulación, ya en favor de la misma, ya de otros ramos no inénos principales de la Agricultura.
Da real órden lo digo á V. I. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.— Madrid 8 de Marzo de 1850.—Seijas.—Sr. Director
general de Agricultura, Industria y Comercio.
[Sigue el Reglamento á que se refiere la órden anterior.]
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.: Teniendo la Reina nuestra señora en consideración que sin embargo de estar mandado por su real decreto de 14 de ,	, ,,	Diciembre de 1835 que las reales patentes de navega-
- a jllrlB< lcclon < e Cárdenas se hallan losi de ¡ c¡on mercantil que anteriormente se distinguían, unas
para mares de Europa, y otras para los de America y Asia, quedasen reducidas á una sola clase que pudiera servir para todos ¡os mares, por cuya razón las que existían con aquellas denominaciones debieron cancelarse; pero que por no haberse verificado entonces existen en los departementos de aquellas sin poder tener uso;que igualmente hay en los mismos otras patentes para corso, siendo asi que, no estando la España en guerra con ninguna potencia, no está permitido el armamento de ningún buque corsario á quien únicamente pudieran servir; y últimamente, notando que la falta
Sta. Rosa y Sta. María en el partido de Palmillas.
En la de la Nueva Filipina se encuentran los de la Coloma y rio del Guamá en Pinar del Rio: los de mar euDayanigiiíiS de efecto prodigioso en los paralíticos y mal de lepra. Los de. S. Diego tan conocidos dentro y fuera de la isla, y muy concurridos de naturales y extrangeros: los de Punta de Cartas y Pastoreo en S. Juan y Martínez: los del mar y rio de S. Vicente en Consolación del N.; los de la Hacienda Grifa en Guane, los del mar y Jobo en Baja, y finalmente los de la Lima en el rio de Mantua, donde se observa la particularidad de hallarse unidos dos pozas, una de aguafria y otra de agua caliente, cuyas propiedades medicinales los hacen muy recomendables.
En la jurisdicción del Mariel.—Se encuentran los baños de Aston, partido de la Seiba del agua, y los de azufre en la inmediación del rio manantiales, partido de Cayajabos.
En i.a de Guiñes.—Los del Tigre y Paila sulfurosos y de temperatura fría, el templado que es un derrame del de la Paila, el Dichoso entre el templado y la Paila, y finalmente el Castilla formado por un manantial cristalino, de cuya agua potable se abastece el vecindario del partido de Madruga, entre cuyos límites se encuentran estos baños. Hay ademas otros varios en los ríos Viajacas y Güines, y los del mar en la playa del Rosario.
En Guanabacoa.—Hay muchos y de todas clases: los minerales del Coronel, Santa Rita, La Condesa, los de Barreto, fray Alonso, el Español, el del Pozo de Sucino y otros varios cuyas propiedades benéficas están muy demostradas y producen todos los años una concurrencia extraordinaria, que desde la capital acuden á tomarlos. La playa de Cojimar, sitio ameno y saludable, ofrece igualmente baños dulces y del mar muy recomendables.
En Santiago.—Los baños del Calabaza! sobre el rio Almendares, y los del Wajay en los ojos de agua ó sea Nacimiento del expresado rio.
En jaruco.—Los del rio muy recomendados por la propiedad refrigerante de sus aguas.
En Santa María del Rosario.—Los de las Palmas, de Chapapote y Cobre con buen edificio de; mampostería y teja con su separación para ámbos
de las notas prescritas por la ordenanza de matrículas en las patentes que por cumplidas se cancelan, hacen que las cuentas que anualmente producen los gefes de los departamentos aparezcan con algunas complicaciones y dudas; y deseosa S. M. (Q. D. G.) de evitarlas, y que las citadas cuentas se formen con toda claridad, se ha servido dictar para lo sucesivo las medidas siguientes:
Primera. Que se recojan todas las patentes <]l,e existan eu los departamentos sin poder tener liso, como son las expresamente marcadas para mares de Euro-pa, América, guarda-costas, corso y corso y mercancías, remitiéndolas á este ministerio para cancelarse,
quedando solo las que sirven para todos los mares, según previene el real decreto de 14 (Je Diciembre de 1835.
Segunda. Que respecto á que una sola patente sirve para toda navegación, solo podrá usarse el 6enlIJa señalado para las de América por la real órden de de Mayo de 1834; y que si al cumplirse no se encuentra el buque en puerto en que pueda hacerse de otra, se ponga eu la que tenga existente el mismo una nota por el comandante de marina del en que se despache si es en América, 6 por el cónsul español si es en mi extranjero, que acredite la circunstancia de quedar habilitada dicha patente, aunque ha cumplido, p01' n<J ( poder facilitársele una nueva, conforme previene e jart. 11, título 10 da la ordenanza de matrículas; aun I que sin fijarse el tiempo que eu dicho artículo se < >
signa, quedando obligado el capitán del buque al 1
gar á puerto de la Península á renovarla, expidiéndose le por quien corresponda la nueva con la fecha en q' ¡cumplió la que cancela.	... ej
Tercera. Que si el buque se bailase al cuniphi ^
sexos: los de la Paila de azufre: los del Tigre de hier-jtiem de¿¡ do en^VróTfptóbto^ la compresión
roy cardenillo: los de Agmrre que t.eneu también de depar1amento que no sea ai que pertenezca su an hiipníi onsa nnnmiA r f* Fiiann v víirriino	.	. 1	. . .	1	...	1 . 1	.-»uu
buena casa aunque de guano y yaguas En San Antonio de los BAños.—Los del San Antonio, en la villa de su nombre, los de Jai-gnen y Gajio en la Güira «le Melena.
DEPARTAMENTO DEL CENTRO.
Jurisdicción de Villa Clara.—Hay baños mi-
zado.
que los “baños:” son El Argonauta, de 74 cánones, lo mandaba el ca- analizadas afilas.
pitan de navio don Antonio Pareja se batió vigorosa-
[ Continúa.]
Los ingleses, dice Mr. Thiers, tenían en su favor la experiencia de la mar, la costumbre de vencer, un gran general, y en ese dia, hasta los favores de la for
mente, y de resultas de los extragos que sufrió en el (casco, se hundió la cubierta del alcázar y se fué á pi que al dia siguiente de la acción; tuvo un oficial y se | tenta y ocho individuos muertos, el comandante, dos | oficiales y noventa y cuatro heridos.
poco concurridos, y no están En Santi-Espíritu.—Al N. de la hacienda Gua-
¡ matrícula, ó bien llegase á él procedente de Pu® ^ ¡extranjero ó de América después de haber cumpin ¡aquella, y por consiguiente con la nota que se exP'(i('m en la medida segunda, se le expida nueva patente •
¡la fecha que también queda prevenida en la ml3 medida; y si hubiese transcurrido tanto tiempo ca ¡para haber cumplido otra ú otras, se le exija a c tan el derecho competente, de suerte que por este ^ ¡dio se asegure que cada tres años, ni mas ni mL\ abone el mencionado derecho por todo buque- ^ gada arriba dicha fuere al punto de su matricu • •
se ¡
llegada arriba dicha fuere al punto uy -- . cor.
ní pn ei; i i u n	i ¡le expedirá la nueva patente; y si la que canee a
i	* , ;	. ualupe se halla uno sulfuroso que no está analizado. ... i¡ .	■ i remitirá el comandante
hundió la cubierta del alcázar y se fue a pi- En San Juan de los Remedios.-Al SE. de la | K,a ^.íeTex®.
jurisdicción los de Mayajigua, termales, mny concurridos en \erano, no están analizados.
Fernán dina df. Jagua.—Los de la Vija en laj
Cuarta. El comandante militar de marina
del Pacífico. Si. según se dice, «It
privilegio al íudicado capitán Levy, es de esperar que sea de una naturaleza que le obligue á hacerla de provecho á lo» intereses de la república mejicana, y no un monopolio escandaloso en que salgan becneficiados
ha sido va concedido el tuna, por tener de su lado el viento, al paso que á los aliados faltaban todas estas condiciones que facilitan el triunfo (1). ¿Y se concibe, preguntamos nosotros, i que cuaudo faltan todas las condiciones de buen éxito, j
[1] Pág. 151.
[2]
(3,
i
Estos son los buques y los oficiales qne el malha- iiac¡enda de su nombre y partido de Camarones, su
---- naturaleza, sulfúreo-gaseosa, su temperatura ordina-
Pág.
Pág.
Pág.
Pág.
151.
152.
152.
153.
[6]	Mr. Thiers. Pág. 157.
[7]	Thiers. Pág. 156.
[8]	Thiers. Pág. 17 0.
qne la expidió.
El comandante militar nc _ virtud de lo prevenido en la medida auteriot e p
~	*	..............on de recoget “
3re 8.irvie,“ Zabuque y poniendo en ella una nota expresiva e ^ bérsele expedido otra, la remitirá al comaliao^
marina que la facilitó, el que pondrá la suya ya celacion, según está prevenido en la ordena gll 'citada de matrículas, la cual ha de observara