ros de la perrita, porque Be sabia en todo el barrio el vidad, los instintos apasionados y feroces; y un hábil ¡que nadie hasta entonce?, 4 pesar de las muchas obras de este __ __
afeeto de Da Adelaida á aquel animal; la especie lué artista francés, Mr. Legrand, hizo el retrato litografia-' Sf"*!ro dadas a luz, había con. : • pensamiento de haca- un robusta, sana y sin tachas, parida de 40 dias, sin cría, acostum- to-v 9*emPre - .	.	...	¿ lo _
participada á la policía, y miéntras que Matos Lobo se do de este gran culpable que verisímilmente no buscó |	SZZZ*cl^i'hrada Íuo *al,r 4 la.caHe: « la S. Miguel n. 72^impondrán, encongarán aparatos
Se vende Ó alquila una netrra joven, muy S»no, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesta. sana v sb, ,„h». „„.¡a, tu di»? .¡„ eda aénstnm. to ? siempre existen sus dimensiones en el taller Asim.smo ■
apoderaba de prisa de un saco con dinero y varios bi- en el asesinato, sino una demostración científica, y cu- j obsequio á nuestra pútriu, re:di-/.nnd lletes de banco, la puerta exterior de la casa resonaba ya celebridad reciente iguala, en Portugal, á laque timos la empresa con té, seguro de qu con violentos y repetidos golpes. El asesino se sal- en Francia acompaña' la'sangrienta memoria de La- r‘a nuestos esfuerzos, por poco que lo :
,emhlXr„J. „„ lo cocina. V. o,,rnvecl,f,„rW„	.	\ .orouse nuestras esperanzas colmada
vó muy tembloroso en la cocina, y, aprovechándose cenaire. del conocimiento que tenia de las localidades, se arrojó por una media ventana que daba á un callejón estre- —— cho y oscuro, llamado rúa Jo Arco-Pequeño. y logró, huyendo siempre, llegar á la calle de San Bento; pero se habia percibido su fuga, y seguídole la pista, y Matos pudo al llegar delante de su casa reconocer entre la multitud que le seguia, la levita de color oscuro, el pantalón azul y la gorra de hule queeomponeu en Lisboa, el uniforme ordinario de los guardias municipales.
En Europa una de las policías mas sencilla-rneutej organizada, y mas hábilmente conducida es la policía portuguesa. La guardia municipal, que constituye su fuerza mas activa, creada en 180a por un francés emigrado, el coude de Nouvion (*), y cuyos
(Trad.)

del .leseo de haeer un	p«~	comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuiciosque ocas.o-
•tn olvidada idea, acorné-	., * ^ clUS8Ilt9.A S6 SU dllBñO SG VGUuG UI1 ÜG-	nan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer
’ el público recompensa-	grojoven, como de 25 años, calesero de una bestia y buen maja-	Uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han
acreciesen.'	uor, de mucha presencia y ágil para lo que lo apliquen, sano y servido de este descubrimiento, según noticias de personas res-
f	adas: una sucricion nu- sm tachas* y una negrita de edad de 13 años, regular cocinera, petables. También se encontrará en este taller obra en general
meros a vino	á	alentarnos*	en el	emprendido trabajo, lo cual nos	principios de lavandera y propia para el aseo de una casa y para	de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últi-
proporcionó	los	medios	de perfeccionar la publicación, enrique-1 manejo de niños, por haberse ejercitado en eso, sana y sin ta-	mos dias, mandado á buscar á Europa, nu gran surtido de pie-
ciándola con una multitud ue palabras que en anteriores Diccio- chas; también varios muebles: calle de S. Rafael n. 82.	4 ^ zas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata
narios habían quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra es-1 SG VGUíIg 11113 UGgT3 CrÍ0ll3 ¿6 DHIV bOllitcl en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y | fera de acción, nos ocurrió muy pronto que podria ser obra útil, presencia con principios de lavandera y planchadora/de 32 años budineras dé inmejorables formas paramónicas que patentizan el en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como Je edad, sana v sin tachas, en el establecimiento de D. José Gor- buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido ue estuches, de en España de cultivar el idioma esjmñol. Llamó sobre todo ^oll, junto al puente de Agua dulce, darán razón. 8	baulitos charolados, propios pura costureros y neceseres por te-
auestra atención la Isla de Chiba, v no tardamos en dar á la pren- .------------------------—--------------!______________ ner su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámpa-
;•	J:-'	•	1	’	¡■■PS--------------------~	ras solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no nieren la vista, y
otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, auunciaudo también un gran surtido de farolas i de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues
_____________d	. Pl	___________________que trabaja para dicha empresa. Igualmente se
y viejos, todos se darán sumamente baratos, como no los dan en. | ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un ele-
sa una edición aumentada con voces de esclusivo uso ameriea-
_____ -Sabemos que últimamente se han no, sabiendo positivamente que uo podría ménos de hallar acó-
mas de cieu apremlices en diferentes talle- gjd» U obra «sí modificada éntrelos cultos habitantes déla .	,	f .	’iic grande Antilla, que aparte de los honrosos timbres cívicos
i ciudad y que la revísta anunciada de on- la adornan, se distingue por una recomendable y decidida ai
DE CARRUAGES.
Aprovecharse de la guagua. Se vende un para gas, de hoja (
de quitrines casi regalados; los hay nuevos, de medio uso es la única casa qi
i, tonos se darán sumamente baratos, como no los dañen, ha recibido por los últimos buques llega Esc usado es que nos esteudamos en hacer resaltarlas ven- otra parte. En la quitrinería que está cu la orilla déla zanja n. gante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan
...	i	,	...	’ 1	’ •	1	Cafeteras desde
Delegación df.l ramo df. aprendizaje de artes y oficios.—
escntuiado	r.	---	-	- grande Antilla uue aparte de los honrosos timbres cívicos que
res de esta ciudad y que la revista anuuciada de oii- }a adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición | ció para los días 28, 29 y 30 del presente, y que pasa- á todo loque en algo puede contribuir ai fomento de la literatu- surtidor rá el Delegado principal de dicho ramo producirá los
satUiactoi ios i esultados que son esperaise de una jajafs que nuestro diccionario lia de tener sobre los demás: com-1 68 darán razón, en la misma hay un talabartero que se hace car-! apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Ce institución tan útil como beneficiosa a la clase ue ar- • pleto sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conci- gode toda clase de composiciones en su oficio.	* cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. As unís-
tésanos, pues hay preparados muchos trabajos de ar- so en sus definiciones sin perjudicar á la claridad; tales son las	Se VGD.de lina VOlRULB I1U6V3 V dG S.‘lIStOI mo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de
1	”	*	i-------—j— r»------:—a* á — i:j_ j__ i_ .i. 1 Je Villegas n 64	*	& 2	| sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, v enfria -
ti« 1« /«ñ«	i« üoúiJ	-i pT ¡ Jeras igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto
Eli 13. C3ÜG it&Ri dG la. Salud DUDE 1 7j SG de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de
sumamente arreglados:
.	también se han pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica mas
enga á comprar se le | acreditrda que hasta hov se conoce, un completo surtido de tije-I ras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 9o
elementos son sacados del ejército entre los soldados tes Por los alumnos de nuestros talleres, que han de «lotes que le recomiendan. Reuniendoá estas cualidades la de i calle de Villegas n. «4.
veteranos de una conducta irreprensible y de un valor [»rescatarlos en la mencionada revista como una prue- j ^¡Tl££pillos habitas'“’p^le”^Ulna- i En la calle	 .	    .
esperi mentad o, vela dia y noche sobre la tranquilidad ,a í'e sas adelantos.— lambien sabemos que para mar, no dudamos que será bien recibido, tanto por el público, ;se halla de venta un surtido de carruages vestidos de gró de se- j todas marcas con 225 hojas, aprecios sumamente arreglado:-.: nCihlíea ñor medio de oatrullas formadas cada una ,1.. Ia8 próximas exposiciones de artefactos que ha pronto- ¡cuino por las actuules animidades de la Isla, que en mas de una i da, de última moda, nuevos y de medio uso, garantizando la -•---- — '-J'J- --- ‘
Sos homCs qué rm; orren i ncesSin temen te* los barril vi<l° la Real Sociedad Económica hay mucho entusias 5—¡on se han hecho acreedoras á jusms alabanzas por la pro- sohde* por «ñafio, demodo que el que -* ..
dos nomures que recoi reniucesaniemente los Damos	. Q	o.a	t(1	tecciou que han dispensado á las empresas literarias, mostrán- dará con mucha equidad,
de Lisboa, guardando un silencio absoluto y marchan- mo eutre los principales obieros, de esta cmdad, los dose dignas de su alta misión v celosas de los intereses que re-
DE aLHA,A8^cEBiEs'to'
¡-i .*	«•p«»»«?»«• »»“»• "”u *	!¡¡p>- ^• -—*
zado el número de hombres necesarios, y á esta orga- ^>ai
Ja_ jardineros pueden también ofrecer el fruto de sus traiga- haj°s en el cultivo y aclimatación de plantas exóticas tregas.
con su memoria
PUNTOS DE SUSCRICION. a la Dirección de la A
. Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba,
Habana 16 de Enero.
vamente muy restringido en
del reino.	_
Advertidos por los vecinos que habían visto á Ma- c.on los f!ue la explotan con el noble deseo de la glo. ¡ tos Lobo huir por la ventana de la cocina, varios guar- rl.a y vabdos de los auxilios que prestan las cien dias municipales se habían lanzado tras él, miéntras,clas-
que otros ayudados por un cerrajero penetraban en el . Retratista. Ha regresado óltimamente interior de la casa, en donde tropezaron con los cadá- c“’dad después de su viaje á los Estados-Unidos veres de la señora Adelaida y su criada; mas lejos die- retratista Sr. O-Bioomis, bastante conocido d roo con el cuerpo todavía caliente de Carlitos; en fin, blico P01' las o!lra8 de pintura que ejecutó anterirmen-¡ un resuello débil y desigual los trajo al gabiuete de la Ic' Estamos instruidos que actualmente trata de conti-alcoba donde María Zeferina sufría los tormentos de miar dedicándose en su profesión; y si atendemos al j una lenta agonía. A su aproximación, la niña entrea- mer®cido concepto que disfruta, es de presumir que su j brió los ojos, los clavó vagamente en el espacio, y dijo, miirada se verá bastante concurrida por las personas i luego que comprendió que el asesino no estaba allí:	?ue deseen conservar un buen retrato para lo cual se
Mi primo Matos me ha matado; y á mi pobre ma-	ha establecido en	la calle de Cuba entre la de la Obra.
s i	J	r	pía v Ohiqnn	mañana:	pe	pone	a	laa 5 h. 2o’	de	la	tarde,
ma y á mi hermanito.	/	Parada.—El Regimiento infantería de Nápoles.
Esta denuncia suprema, fijando todas las dudas —Sociedad del Filar..—En la noche del próximo Geff. de dia-E1 teniente curouelD. Nicolás Otero, aseguraba la acción pronta y eficaz de la justicia. Ma- pasado domingo, tuvo efecto en la floreciente Sociedad Rf.al casa de beneficencia.-—Diputado en el tos Lobo fué arrestado y llevado á la cárcel de Limeiro,	del Horcon, una	brillante reunión familiar, en la que I mes.—El Sr. D. José Ricardo	O-larril	y	O-farril.
en la que entró ménos espantado que sorprendidos es-	se representó la	pieza dramática denominada
clamando: ¡Que he hecho? Un cirujano mandado á mansión del Crimen”, y se leyó, concluida esta, una buscar inmediatamente, no sin trabaj arma de la herida; porque el estilete ie adherido con la sangre coagulad to, al lecho de la moribunda se mostró é irónico; pero, dominado bien pronto
lar curiosidad, quiso ver la herida, la examinó largo ra- \	—Concierto..—Hoy miércoles tiene lugar en el tea-
to como admirado de que el instrumento mortífero hu- tro del Circo la primera noche lírica de los apreciables biese engañado su cálculo y llenado tan mal su oficio, esposos Ferrater, de esos dos artistas cuya fama euro-
,!><
primera hoja (desde Cabanas hasta Guanabo)
. r	,	,,	justificativa, á ('»$, en la imprenta de I>. Mallín . ........
„„— ------------- -------------------------. j  ----------0~ _______...	-.	. , a .	¡	•.	, ,	,	•	San Antonio de los Baños, se pondrá desde el dia de ano nuevo , .lo lo xinrnlla n. 82. en la misma se admiten auscritorea
uizacion notable debe Lisboa el ocupar un lugar relati- ■ eu ,<K'0 *° concerniente á la floricultura, y creemos Los susentores por toda la obra, que paguen su importe al una ven.a je dichos panecitos en la calle de la Amistad n. 65, ,mra [a segunda lioju que continúa hasta Matanzas, Cárdenas
las estadísticas judiciales que esto, como hemos dicho ya, es fácil en este pt'ivile- SUMj¡£,™‘' ™	™ X D^iemhre no « m.drú obtener el Die cu?'lní entrc ltt8 <*e	S. José, almacén de efectos del ic.porm, doblon de ¿ 4 con su memoria justilicativa, pagade-
gtado pais, donde la naturaleza se muestra pródiga	n,?‘n'V ,|T	^	país, despue» de la llegada deTtren^^depasageros de la liuea de ,ro cuando reciban su ejemplar.—Mapa déla antigua jurisdicción
«	'	•	....	,	.	,	| cionano por menos ue re. vn.	fe. Antonio, por donde se conducirá chunamente dicho articulo je Matanzas y déla ciudad y bahía, por D. E. Pichardo, en la
j	u	1« „.-i	j	misma imprenta.—Diccionario provincial casi razonado de voces
cubanas, segnnda edición notablemeute aumentada y correjida
Habana en la Dirección de la Wncia*General Hisi.ano- en?Hia ce™'lla c.°“ 1,av«í e.n la inteligencia de que Siempre es- misma imprenta.—Diccionario provmcml ca«i razonado de vocea Habana, en la Dirección de la Agencia general Hl paño ^ acondicionado con el mismo aseo, buen gusto y sazón que lo cubanas, segnnda edición notablemeute aumentada v correjida
tua, u. Juan naieca*. jiacen tall SUpenor, para rivalizar con los mas esquistos bizco-¡p0r o. Esteban Pichardo, se halla de venta á doblon de á 4 en 1«
Í)0r eilierilltíU'cUi uu bU uuenu und: edición oficial, véndese a en laimpn acalle de los Oficios número 52 y por su 1er y Gelada, calle de la Muralla n. 82.
¡ ajuste: impondrán calle del Inquisidor n. 25 junto á la plaza vie- I ja.	*
Realización de tabaco en rama de los me-
| joros ríos de la vuelta de abajo.-Se vende por mayor y menor la d planchadora, eoefnera, vque entienda de costura, sana, sin existencia del almacén situado eu la calle de la Muralla n. d3 tacfa£,tie| y humilde: impondrán calle de Compostela n. 188
COMPRAS.
Se desea comprar una negra buena lavan-
Afecciones astronómicas.—Sale el sol ú las 6 h. 34’ de la (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de capas, caga CÜIltil,lla 4 la isles¡a del Angel, o en la de lá Habana n. 57
de superior calidad, buen arder, esq uisito aroma v sabor, pu.fien-, entrc lag d” la Muralla v Teniente-rev.	2
I do asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Ha- ¡	««iíaU«	n«M nAn,WA :
Casa cmo. Si
Diputadas de ídem.—Las Sras.
. i vasa de maternidad.—Diputado en el presente ! Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
baña.
presóme, ge ven¿e un esceleute piano de seis y me-
meg__£j, dia octavas, de inmejorables voces: en la calle de Compostela
i n. 160.	2
doña Monserrate de la :
Se venden unos arreos de plata para car-
........... 101. 2
ausentarse su
y no opuso ya desde entonces á las terribles acusaciones de María Zeferina mas que estas palabras enigmáticas. Tu sabes porqué.
La niña dió al otro dia el ultimo suspiro.
pea L ¡¡Ida satisfactoriamente y nos hace concebir las mejores esperanzas. La función preparada, y cuyo programa insertamos en otro lugar, está combinada del
Bariandarany D. José Vicente Mederos,
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D.Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldoa. D. Múreos Rencurrell y D. Juan Francisco Villaverde.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. I). Bonifacio de la Cuesta.—Eli el de Tacón, el Sr. D. Manuel
íf.
—Aereonauta.—Según sabemos el aereonauta El negocio fué llevado al tribunal de Relacao. ¡ que tenemos entre nosotros, y del cual hemos da-Matos Lobo no negó, por otra parte, los crímenes de j do cuenta á nuestros lectores ascenderá á las nubes que se le acusaba, y lejos de disfrazarlas circunstancias desde la plaza de toros de Regla.
modo mas completo y nos prometemos, no solo un éxi- I González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-to glorioso, en cuanto á su desempeño, sino un resul- ignas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José itado feliz con respecto á su producido.	| Antonio de Cintra.-En el rastro de ganado menor, el >
las contó con sus pormenores con una especie de com placencia cínica, de orgullo salvage. Eu presencia de hechos tan precisos, de confesión tan completa, la tarea de los jueces era fácil y el resultado previsto. Matos Lobo fué condenado á ser ahorcado después de pasar tres veces al rededor de la casa deMrco Grande, y hacer eu el umbral una honrosa enmienda. En el primer momento de abatimiento, el asesino trató de dejarse morir de hambre y llevó tan lejos, cuanto la energía humana puede permitirlo, esta tentativa de suicidio imposible; pero no tardó en volver á tomar su indiferencia, y habiendo sido puesto eu capilla, exigió que uno desustios, D. José Antonio, que pertenecía á la iglesia y había sido su preceptor le acompañase. Eu vauo invocó el anciano, para ser eximido de esa misión terrible su inucba edad su salud minada profundamente, los lazos de familia que le unían al condenado, nada fue bastante; porque en semejante caso el ruego del paciente, sancionado por el uso y protegido por la ley es imperiosamente obligatorio.
Matos Lobo salió de la capilla el 1G de Abril de 1843 á las once de la mañana. El verdugo, llamado Ambrosio, era un antiguo'bandido á quien horribles proezas habían hecho famoso en Tras os Montes, en Extremadura y los Algarves, y quien condenado á pena capital habia rescatado su vida aceptando las funciones de ejecutor. (*) Existen en efecto, diferencias notables entre las costumbres judiciales de Portugal y las que rigen eu Francia, Inglaterra y otros paises de Europa. El verdugo en Lisboaes un criminal á quien se le conmútala pena por una prisión perpetua, de la que no sale mas que para ahorcar ó dar garrote.
Una cuerda habia sido puesta al cuello á Matos Lobo; sus pies estaban descalzos; sus manos atadas á la espalda y su cabeza descubierta y rapada; una larga túnica blanca le cubría hasta el tobillo ó indicaba por su forma y color simbólicos que el culpable acababa
—El Sr. Argente.—Se nos lia dicho que este conocido actor está mereciendo la protección de los vecinos del pueblo de Cárdenas, pues cuenta con un a-bono considerable para sus funciones.
—Panorama monstruo.—Sabemos por informes fidedignos que no pasará esta semana sin que veamos á la espectacion pública el gigante panorama de cuatro millas que ha llegado últimamente de los Estados-Unidos en la fragata Chesapiak para el teatro del Circo. —El Sr. Weston, se ocupa con el mayor empeño en el arreglo de todo lo concerniente al panorama de Stoc-kwell para presentarlo de la manera mas brillante posible.	i
—Ultimas horas de un reo.—Según la Prensa este es el nombre de una escena ó pieza dramática que ha compuesto el profesor D, Vicente María Ries-y que formará parte de la función que prepara para su beneficio en el teatro de Tacón el apreciable cantante señor Salvi.
—Maíz.—La abundancia de este producto sigue siendo notable, eu los almacenes ó casas de su espeu-dio establecidas en esta ciudad, y principalmente eu el Depósito de Villauueva.
—Zafra.—La de este año promete mucho, según lo indican las muchas cajas de los primeros azúcares traidas por los carros del ferro-carril y existentes en los almacenes del Depósito de Villanueva.
—A los dueüos de ingenios.—Dice el Faro:—Sabemos que uno de nuestros mas ilustrados hacendados dueño de un ingenio en la Vuelta-Abajo, está haciendo liso desde principios de la zafra de la savia de la tuna blanca, la que, con la mejora del cajón Aveo que ha colocado en uno de sus trenes, le está dando muy buenos resultados.—Corta en pedazos la tuna y la pone á macerar en un depósito, haciendo uso en seguida del agua que resulta, que cargada de la albúmina vegetal que contiene aquel cactus, ope
Sr. D.
j Francisco Calderón y Kessel.
Inspf.ctor de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-!naga.
Vacuna.—Hoy ú las once se administra el virus en la Salu Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Bascha-Hov rccojen los cairos las de las calles de E. á O*
*V '
OBSERVACIONES DEL DIA 5. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc. 3 cent.
A las 7 de la tarde...30 pulg. 1 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............   23	00
A las 7 de la tarde..............   25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 18N	15
A las 7 de la la tarde............ 20	00
FARENHE1T.
A las 7 de la mañana.............. 72	00
A las 7 de la tarde............... 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mananu.............  87	00
A las 7 de la tarde..............   84	00
JUNTA de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES.
Se solicita comprar una negra joven, ro-
busta, sana y sin tachas, que sea excelente lavandera v planchadora y regularen cocina, no excediendo su valor de 4óü$: calla de S. Miguel n. 50.	_____.	#___
ALQUILERES.
Se alquila la casa n. 259, situada en la
una casa, y se dan en j calzada ancha del Norte, barrio de S. Lázaro, con sala espacio-cosa esquisita y es- i saj 3 cuartos y un salón al fondo con su horno y pozo fértil de otros hay: escapara- j agua de la zanja, propia para panadería, se da en un alquiler ..	. icador de señora y de ! equitativo: en la calzada del Monte n. 100, D. Félix (Jrguellea,
hombre, sofá, sillas, silliua, mecedores, sillones, banquetas, pa- informará	*
langanero, mesa de pías, id. con gaveta, id. redonda chinesca, co-1	fie alquila en 1 7 $ mensuales Uüa negra
lumna de afeitar con gaveta de cerradura, quinqué colgante v de i . ..	.	fa Uil. -P „
pié, Horeros, semicupio, fiambrera, cania, cuadros, mapas, caja criolla, parida de lo días, de buena v abui a	» J »
de música con danzas habaneras, escribanía portátil, casaquero humilde y sin cnu: en la calzada de Galeano esquina á la de la giratorio, idem de pared, caja para conservar el hielo, bomba, et*-! fealud »• 134, impondrán.	.
cupideras, tapete de paño fino y grande: algunas ai bajas y li- j S9	UI1 ÍIG^TO GXCGiGlItG COClUGi 0 y
bros; y dos casas bien situadas, impondrán en la calle de laúbiu- calesero de trio, por su ajnste: en la calle de los Cuarteles u. 10, pía n. 45, cuadra que está entre las de Villegas v Bernaza, casa impondrán.
particular, á cualquiera hora.	_	2	Se alquila una casa de tabla y tojas, con
Sg vendo un piano de pierna de calzón, de j sala, 4 cuartos, cocina, lavadero, cochera, pozo fértil de agua de-la fábrica de Stodart; tiene 6¿ octavas, muy bien tratado y de ! licada: hermoso patio donde se puede hacer un bonito jardin, en excelentes voces: calle de los Desamparados n. 23, frente al Pa- ¡ el pueblo de Cristina, sito en el potrero del Calabazar, y distan-seo Roncali.	4	te solo 80 varas del Rio Almendares: impondrán en la calle de
Cosa que dá en que pensar,—Se hacen en compítela	2
tres dias casacas, levitas y paletoqs de paño á 18$, estas son de | B0 paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño es- muy ligero;
doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones ge quieren tomar en alquiler para un in-
9$ uno. Id. de patio á ¡	Ja	“ ’
pañol superior y de casimir negro y de colores de moda á
posieia li.	^
Se alquila un negro cocinero general y
ligero; calle de la Lamparilla n. 22.	<	2
u V- 1- -J .	.	,	,	- un“: l‘l- de paño a ,™n¡0 inmediato ú esta capital hasta 3« negros, pagando meusual-
Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se f„e|1[p , ¡nlporte) „ anticipándolo lodo según se convenga: calle
(le ser purificado por los sacramentos. A su lado mar- ¡ ra con perfección la clarificación del guarapo, bien ehalia ó mas bien se arrastraba penosamente su tio D. ¡ entendido de que la tuna egerce su acción como cla-José Antonio.	rificante sin oponerse á la fermentación ni evitar los
El séquito eu vez de dirigirse por la Ribeira- Vetha, eu cuya orilla se haceu habitualmeute las ejecuciones, iguió por la C atedral de la Sé la calle de G’apelistas; la plaza de Pelourinho y toda aquella parte de la ciudad salida, merced al marques de Pombal, tan floreciente y rica del temblor de tierra que la diezmó eu 1755.
ácidos ya formados.—Recomendámos este sistema á nuestros hacendados por los buenos resultados que ofrece y por la facilidad con que se puede obtener toda la tuna que se necesite/
—Guanabacoa.—Esta villa de gratos recuerdos para casi todas nuestras hermosas, por sus temporadas
El Excmo. 8r. Intendente, Superintendente general delegado de Hacienda, se ha servido disponer que dé publicidad al uom* tiramiento recaído en 1>. Juan Vigilan para síndico, y para ud-juntos primero, segundo, tercero y cuarto, por su orden, eu D-Pulicarpo PuLiauinu, D. Manuel V. Mandiá, I). Felipe Gutiérrez y D. Agustín Ferran, y pava contador tesorero en I). Luis Snsi-
m. Lo que publico para general conocimiento. Habuiia, Ene-1 , -■	,	,
ro 15 de 185(1.—Juan Bautista Gortari, smdico saliente. * dos al areuuletrü de
ha dicho, agregando ser mío de los mejores cortadores de esta capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden dejar la prenda sin compromiso: calles de la MeJced y Compos-;elu, tienda de ropas del ZAPATO.	20
Muebles y cristales—En el almacén de
loza de Gamba v Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-¡ cibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos ! para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba-1 jo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar cquivocacio- ¡ nesá las personas que deseen honrar este establecimiento, que! es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecna, entrando por la puerta de Tierra.	14
¡Curiosidad elegante!—Se lian recibido
en el BUEN TONO HABANERO, unas preciosas rosas de diversos colores, con rocío, para colocar en los candeleros, en lugar del papel picado que aqui se usa. Son de muy buen efecto, v se venden á 4 reales sencillos el par.—Es en nuestro poder la hermosa factura que nos trae la fragata francesa Gran Duques-ne, que debe llegar la próxima semana. Se anunciará detalladamente, y ofrecemos muchas novedades.	5
Sulfito neutro y bisulfito de cal.—Se ha-
j Han de venta en la botica y droguería de San José, calle de i Aguiar núm. 42, esquiua á la de la Lamparilla, teniendo 10 gra-! dos al areómetro de Bauraé.	15
Papel de paja de trigo para cigarros —
j En los almacenes de papel de Esteban Mestre se espende de este
COMPAÑIA de SEGUROS MARITIMOS de la HABANA, j papel; siendo de buen arder, de colol‘ muy bonito y ---------------------	¡ trigo, al precio de 20 rs. resma.
legítimo de 9
,	, c ■ .	, Viuo puro y barato.—En la calle de San
onvocados con la suficiente anticipación ,	•	,
. ñor no haber alcanzado á formara! entre I6naci.° esquina a la de Acosta, en e deposito de sanguijuelas,
No habiéndose podido celebrar el 14 del corriente la junta general a que .fueron convocados con la suficiente anticipación los señores accionistas, por no haber alcanzado á formarse, entre
los que concurrieron el dia señalado, el número de acciones que previene el Reglamento; vuelve, con arreglo á este, á citárseles nuevamente, para que se sirvan asistir al acto, que sin falta alguna tendrá efecto el 24 dc-1 actual en el local de la compañía con los que se reunieren, dándose su debido cumplimiento a lo que en él se acordare. Habana 16 de Enero de 1850.—Joaquín M. 'reúma, secretario.
MAESTR ANZA DE ARTILLERIA.
se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	16
Ma ‘
Se admiten esclavos á corrección por delitos leves y no menos tiempo que el de 8 dias; ¡riendo alimentados por cuenta del establecimiento y asistidos por facultativo en casos fortuitos. Ha- i sortijas en los estreñios de baña 9 de Enero de 1850.
aiz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo ménos: calle de los Angeles núm. 2.	14
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y i ::	i *	j. estaSj en hyogas cajitas de terciope
i. LEONTINAS de serpientes y d(
de Aguiarn. 106.
Se alquila una negra lavandera y plan-
cliadara: calle de la Reina n. 74.
Se alquila un negro excelente calesero de
pareja, en 12$ al mes: impondrán calle de S. Ignacio n. 74 de las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde.	3
ARRENDAMIEMTOS.
Se solicita en arrendamiento nn potrero
de buen terreno, 8 ó 10 leguas de esta ciudad, con dotación de animales y 2 ó 4 negros, dándose la renta segun se acuerde: darán razón on Jesús del Monte, acera derecha, en la casa frente á la bodega donde paran los ómnibus.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace mas de des meses do la ca-
sa de su amo el mulato llamado Patricio: es alto y como de 30 años de edad; tiene una cicatriz en medio de la frente v á la rniz del pelo; de oficio cocinero: no tiene licencia para trabajar, y solo una para buscar amo: á la persona que lo presente se le gratificará, y se hará responsable al que lo oculte. En la calle de Mercaderes n. 9, el portero impondrá.	2
Ha fugado desde el 6 del presente la ne-
gra nombrada Monserrate, como de 46 anos de edad; va vestida con túnico de percal nuevo y mantón blanco: en la calle de las Virtudes n. 76 abonarán la captura.	4
El dia 9 del corriente faltó de la casa de
Su dueño un negro recien-llegado del campo, de edad como de *)4 años, de estatura regular, delgado, lampiño, ojos alegres, tiene los dos dientes delanteros de la mandíbula superior picados diagonalmente; va vestido con camisa y pantalón de coleta blan-ca, llamado Manuel: el que lo encontrare y entregue á su dueño, será gratificado con tres onzas de oro, sin entrar en averi-o-uaciones: calzada de Galeano n. 74.	3
NOTICIAS SUELTAS
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin
11« con «Obre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de !	!rasladado™ n,ribimal k la calle de Drae°“e* “• 3
1 otras hechuras, con sellos y sin ello». ALFILERELOS de bri- , e8,gana a la <ie('alea,1°'
Luego que se llegó á la calle tlel Arco-Grande, delante j felices, parece que será la predilecta entra las pobla-de la casa de la señora Adelaida, el séquito se detuvo. I ciones risueñas de nuestras cercanías eu el presente Matos Lobo que, durante todo el tránsito, no habia da- año, pues ha aparecido en él de la manera mas prodo señales de emoción ni arrepentimiento, se acercó | metedora que darse puede.—El domingo último, co-
Mp® i'MBíim
VENTAS DE FINCAS.
j liantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pa-!	SOlÍGÍtR 3. 13 SfR. DéL IVI-íUIUGIR IVIUXÍCRj
! sadores de las mismas piedras é.iguales montaduras; vendién- ¡ V en caso de haber fallecido á sus herederos, pura asuntos que * dose de todo con la equidad acostumbrada.	j	les interesan: ec esta imprenta desde las 10 de la mañana impon
PARA RETRATOS.	j drá D. José Soureau.	2
i ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños i	S6b&StÍ3Il CrOÜZclieZ PorGZ. retr&oístcl
j grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, pro-' al éleo y en miniatura, ha trasladado su habitación á la calle de pios para regalos por lo superior de su clase, los acaban de re-1 O-Reilly núm. 42 entre las de Villegas y Aguacate, Joude
Se venden juntas Ó separadas 3 casas, una ®ibiren la gomdey acreditada platería y joyería LA CUCHA-j ofrecek sus amigos val público en general.	_
silenciosa metí te á la habitación fúnebre se arrodilló en i mo saben nuestros lectores se inanenró su nueva so I cftHe «le la Estrella ti. 45, otra calle de la Moloja 11. 107 y la otra *LV, que se baila en la calle de la Muralla entre las de Cuba v ¡ Estnbl8CÍmient0 SUnitUl 10 de Gclrcillij bü-s lenctosameute a la Habitación tünebre, seart odillo en mo saben nuestios lectoi es se inauguio su “ueva 8“- Calle del Rayo u. 51: y en esta última tratarán de .su ajuste. 'guiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un n.ijolo, auspicios de 8. M. la Reina lia. Isabel Segunda.—Hallan-
el quicio y sufrió dócilmente todas la» formalidades ex- etedad de filarmonía y declamación de Isabel II, la	Se Vende Un hermOSO terreno sin ninmin y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y ven Jonosenla estacionmaspropiciaparalacuracioudelasenfer-
piatorias. Pero si el asesino conservábala frente trau-¡ cual constituida por un crecido número de socios, |	de DOCO mnK de ,y¡¡ varas de fr(lute v 4n ,lp fnn,i° B¡. den muy nTT^a tt nuTrmna ir A-orna	\ medióles humorales por medio «le las acreditada» fumigaciones
^	✓	- 1	-11	1	1^1,...,	-	.	1	T-r : íillt'imtii, UO	nmo vio, s--o. »ti.cao un tnnuf V	lie 1UI1UU, M-
quila y arrostraba las avidas miradas lanzadas sobre el, .y dirigida por una junta, compuesta de don Fer- tuado eu la ¿alie de la Concordia entre las de'Escobur y Gemino sucedía lo mismo con don José. El dolor del hom-; uando Rodríguez, presidente: D. Julián Zaldivar, j sio. Una casa de mamposter» y azotea, fabricada á la moderna, bre habia triunfado de la resignación del sacerdote, y j vice-presidente: D. J. de J. Estevez, secretario: D. con entrada de eamiage y otras muchas comodidades, sin gra-cuando el séquito, habiendo dado el reo tres veces IJ, N. Trujillo, vice-secretario: D. E. Barroso y D. F. ¡ eaUe^leVíflegas m {dLhabi^iOTaftá*ItMta^as^^^'ui^á-
vuelta á la casa, se puso en marcha y pudo verse há- Pulgaron, consiliarios, y D. .I. Eors, tesorero: ofrece | nana, cia lo lejos, cerca de la Ribeira-Nova, dominando la,á la juventud de la villa de las lomas y á la de la lia
DIJES ü OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, uu extensísimo sur- ¡ miento individuos que aumeutuu el gran catálogo de los que han tillo Je titubas clases con piedn mas distintas y muchos tamaños, pura tilias, de lo mas estraño y caprichoso que inventarse LEONTINAS también de oro fino, entre las
¡vejetales por aspiración; y nu cesando de salir de este estableci-.. i-	....i	.xi s- ' ihan
. Jo-
. üipi	_	, que
puede. (podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, uo estará de mas uales hav de ser-I recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad,
i qu	_	asggSl
i piedras y sin ellas, de infinidad de for-! disfrutado de aquel beneticio, siendo los últimos los Sres. 1). tamaños, para reuuir con sellos ea león-1 sé María Meuendez, D. José García y I). Domingo Portóles,
plaza de S. Pablo, la sombra de la horca el anciano se i baña, momentos deliciosos y felices.—Guanabacoa estremeció todo. Doblándose al peso de 97 años hizo será precisamente uno de los puntos mas notables de por avanzar un esfuerzo inútil y superior, se puso pá- i nuestras inmediaciones, no solo por la existencia de ¡ido y balbució con voz apagada:	su nueva sociedad, sino porque sabemos que muchas
—Hijo de mi hermana, Dios te perdone!
Después se postró leutamentamente, se echó en el suelo, dió algunos suspiros ahogados, luchó y murió. Matos Lobo contempló con impaciencia aquel
de nuestras principales familias se han puesto de acuer do para favorecerla, ó por mejor decir, para preferir la eu la venidera época de los baños, y de las temporadas.-—A esto se agregan mil novedades interesan-
cuerpo inmóvil, aquel rostro contraído, aquellos cabe- tes que se proyectan por los vecinos de la citada villa líos blancos ondeando sucios por el suelo. Uuavizlum- y las mejoras que se están introduciendo en la mis—
bre de sensibilidad se abrió paso sin embargo por aquella alma feroz. Al llegar á la plataforma del cadalso, y mientras el escribano leia la senteucia, Matos Lobo esclamó alto, arrojando involuntariamente su último I pensamiento:
—¡Qué dirá mi madre?
Su cuerpo fué transportado al otro dia de la eje-
ma, con objeto de engrandecerla del modo mas altamente satisfactorio ante los ojos de los que se llaman sus verdaderos entusiastas.
Calendarios
_______________p
rucien á aquel mismo anfiteatro del hospital de San Jo- .May y compañía, rematadores del privilegio esclusivo para imsé donde había aprendido como, avudado de una mi- prit'nir y vender el Calendario de este Obispado v del Arzobispa-rada segura v con mano firme, era posible matar á un ídu df Cab«' hacen presente al público que uno y otro se baila, i , b. •>	.	.	i—m	'	1 /	*	¡ ran de venta en su establecimiento calle de la Obrapia num. 6-
nombre de luí solo golpe. El examen a que se entre-1 (jeg(je j^c Noviembre.—La impresión está hecha en plie-garon los profesores dió ala ciencia frenológica una go abierto y en libros pequeños para bolsillo.s, con limpieza, nueva confirmación; se halló poderosamente señalado ! corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el en el cráneo de Matos Lobo, el órgauo déla destructi-1 '¡“f1“', d>“ reales la docena v doce pesos la gruesa.-Tam-’	&	| se otrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y a pre-
~ '	’	t	cios equitativos, el Calendario impreso en papel de color y en-
\) El coude de Nouvion emigró en 1793, y se re-! cuademado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosai-fugio en Lisboa. Sirví
LIBROS.
ara el año de 1850.—B.
1 ser teniente genert
irvió en el ejército portugués y llegó'c0» cua^ lu‘nca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentar-
i ni Ful 808 revresó á Francia	se al be.110 se,xo -v a personas delicadas como un obsequio digno-
i al. tai miro regreso a r i anua.	Es(os ncos almanaql|es 1]eval.án en su cub¡erta eon ietras dora.
____3__________ ,. .	_	... „ píente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, quepuede participar de las considerables ventajas que se le ofre-
Se VeHílG Uiia Casa du (.abla y fejaSj Sitúa-, v venden k precios muy moderados en la moderna y bien surtí- cen, ) ..... 1 "
' ~	"	' '	" '	'■ ■	’	‘	*i„ ..i...—;____ir’r	it iota____• j..	. i n.
da eu el Cerro calle del Tulipán penúltima de la acera .zquierda ‘da platería y joyería ÉL SOLITARIO, establecida en la calle compuesta de sala, coinedos, 4 cuartos grandes y 2 chicos, cocí- de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
na y demás menesteres, baño y algunos árboles, habiendo espa-	________
ció para fabricar otra: impondrán en la misána, ó en la calzada j il
Real del mismo pueblo n. 52.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 14 años, re-
guiar costurera muy ágil para todo servicio, sana v sin taclias,! en 24 onzas libres para el vendedor: calzada del Horcon frente | á la capitanía casa de barandas n. 410 impondrán. 2
Se vende una china joven de buena pre-
sencia, cocinera, costurera y buena servicial de mano, por su ajuste: calle de Chacón n. 25: en la misma se alquila una cocine-; ra.	*
Se venden dos negras, la una es lavande
ay cocinera, mi •ara el vendedor,
Don Ramon
Rodriguez avisa á todos los que sellan servido fa vorecerle con el encargo de borr mas para purga-azúcar, que tie-
consignadas en el siguiente anuncio. GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales lian subsistido basta el dia: pero iaestension que se ha dado á este mino, y las innumerables casas de saludó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja propor-lo aconsejansen los cálculos de economía pú-
ray cocinera, muy humilde, sana } sin tachas, en 400$ libres
Íiara el vendedor. La otra es criolla de 15 años, con prinbinio de ! t -	. ,	-	,	,1	1 >
avandera, tiene buenas puntadas, no ha salido nunca á li calle Idáa la	“ d0",i--P™LOIc.,.??.arJh0rí“as de
cionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pú blica, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos .	*,	á los pocos muchos. Fon estas razones se fijan desde hoy en
ne lormiida una H(lelaute j09 siguientes, que son una cuarta \ en algunos casos nueva tabncaes- I una tercera parte ménos que los anteriora s,*á saber:— tramaros, en j Por cadaestanciade cuarto independiente, 3$. ca le del Consii-| poridenten salaconmn, 2$. latlu n. 14, pntne i Borlas fumigaciones, término menor,9onzas, ra cuadra entran i Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes uo por la Alatli e., [os demás relativo á la suscricioit, ó á los baños minerales y de vapor, quesott de un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que
i In calle ja jnta je c|lapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe-. por ser va tan moderados no admiten mayor rebaja.
coariaaa j fnn UIoma novo aafnla o Jo cnln lili n niP7tt («lttvsulao A vnvnnoLo I r.n 011 ti n to Alo «ron to »1« onln» nn.J.-«! A jjj
perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras enla-construm- j rs. diarios, para los males contagiosos á§ rs. en lugar de 12, á
en*9 mw^|>se^ve?iVé>por^e8ra”recien e^ba^Sada/'darfm'^tzon ¡ V* <»e »«erro paré estufas de®ja»fd“ 6 amacha-¡' En cuanto a la gente de color queda'en pié la suscricion 4 en la calle dol Empedrado n 23	*	¡ clas v alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero,; 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6
' Se vende un graíde y hermoso armatos- solidez,............................. ..... ......-......-
te con su vidriera, propio para cualquiera establecimiento; y también una vidriera con su mesa, dos vidrieras mas para vencler cigarros, y otra de vender ropa, con varias mesas de tabaquería y otros efectos de cigarrería: calle de la Lealtad n. 78, entre las de la Concordia y Neptuno.	3
Se vende en mucha proporción un hermo-
so quinqué colgante de cuatro luces, propio para salas de baile
ú otro establecimiento: asimismo un par de Horeros de Conchitas; ,	.	,	, „ .	*,	...	----1	.. ,	.	*	- - -i- »
v se alquila un negro para peón ú otros trabajos: calle de Nep- Por Atenoradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti- que preside a todos sus contratos, cree
•---153.	g 1 tud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren- ofrecimientos para seguir mereciendo
Sp ¿papa pormirflr nna pacta Ptl hitan nunfn eu 8US hormas1ó cualquiera otro trabajo del arte y por eco-^^	T Duen punto j uomizar el tieinpo y los gastos que se originan en conducciones j
cion, partfcularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que ios dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las ¡ que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abo-hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, ha-i narán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4^ on-biendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siem- zas los blancos y 2 onzas los de color.
pre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma- dientes, y señaladamente por el acendrado celo desús dos inte-teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu- ligentes profesores uno de los cuales está dia y noche áia cabera. También se compromete á componer toda clase de hormas i cera de los enfermos, no ménos que por la buena ie v legalidad y se alquila un negru para peón u otros trabajos- cañe de Nen- Por <leterior,;da's 9ue se hallen, con la mayor equidad y pronti-: que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores («t Una ciiosrínii hipn curiosa se suscitó en esta1	‘T'“'““ 'i'* íuu,'"u	tuno n. 158.	3 1 tud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren- ofrecimiento» para seguir mereciendo la misma confianza con
I )	1 lia cuestión oten cuiiost .e set	das, el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediata-	(íoaoa nnmnro v nrta mm oh hn«„ .	1 eu sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte v por eco- que hasta el presente lia sido iavorecido por el público.
•poca de resultas (le la petición, que el verdugo Am- mente que se pida.	_	42	“«SBd comprar Ulia Casa en DUen pillltO ¡ „oinizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones NOTA:—De «quien adelante se admitirán susericiom s ,u
iñ*osio dirigió al tribunal supremo de justicia. Este i ECO del Comercio.—Se ll3.Il recibido de eS-! «e esta, ciudad, cuyo valor no pase de 3,000$: impondrán en la i v vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue-! exigir mas anticipación que la mensual.
hombre, merced á la condescendencia de los careóle- te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en	Ieufímente“^	0CUrr^ ¿ c^al3uitera mis talleres donde se les facilitará..
„o,	,	rmp pmnezó nuevamente su Dublicacion hasta el 16 de Noviem- ,	iguannente se desea arrendar una estancia de una caba- los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán
ros, mantenía intimas relaciones con uua muger que ,9.. P_ t________uiu,,«..,. g.a!L. __n. Mercaderes núm. ^ena de tierra, distante una o dos leguas de esta ciudad. 3 «mnqL v comnlaoirlns rnn ln mavnr Annnomín v rio cr»lr» oa lí_ i 1
adelantado. 8 i
Diccionario general de la lengua caste- Se vende una negra de dos meses deparida
13
que 9lie empezó nuevamente su publicación hasta e hnk;« ---- --	i bre, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de M
1 abla conocido autes. Sea que su amor hubiese reviví- ¡95 ’ se admiten suscritores abonando un mes adelantado.
'loen la soledad, sea que comenzara á alimentar cier-| Diccionario general de la lengua Ca„„	„	_______„________
tos escrúpulos (le conciencia, dirigió uua súplica al tri- Uana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y su- °.n.su crIS' de buena y abundante leche, general para todo ser-l'unal supremo á fin de obtener el permiso de casarse.' cinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía’ (con vicio, sana y sin tachas, en 550$ libres para el veudedor: calle de El tribunal quiso oir la Opinión del cuerpo de arreglo ala de la Academia de ln lengua) contiene adetnas el Jesús ^Ujaa,^nnamuros tt^55. j	¡¡
Interesante á los padres de familia._______
i calle del Campanario Viejo n. 49 se acaba de abrir un co-
___ ______, „„ a.* opinion del cuerpo	7	~ .	,
ahogados, que se1 reunió baio la presidencia de D. Pe- '¡ombre de todos los pueblos t e España, con especificac.on de la n • rN. • t, i-r 1 i	íii ; distancia a que se hallan de las capitales de provincia. Contie-!He
o r rancisco .Q,umtella Emanz, y despues de labo- i ne mas qlie todos los publicados, una infinidad de voces nuevas,! za
Por su ajuste se vende un negro joven,
buena construcción, ágil para todo servicio, con principios de apatejro de muger, cU se cambia por otroque no pase de 14
mita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar- legi° nipas bajo la dirección de una señora que ademas de pote en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor seerpor principios«nuestro idioma, el inglés y francés que apren-
8U muger é hijos.
en la Península el Diccionario o ue hoy nos propone- ordinario y propias para cuanto las quieran aplicar: calle de Nep- hftn.UBaao; ^ llamadas de reverbero, muy adecuadas para los m- su cargosa la calle en la reninsuia ei diccionario uue u y »s propone >	107,	«» v genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios Prado y Consulado:
pqampntp re.imnnnn r nara la Isla de Duba, declamo	0 I	----1___________________j. ;._5íá. t. .-11__________i ...	,
perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún 010 en aquellos países, se propone ensenar desde los primeros ru-gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de dimentos de educación primaria, toda clase de letra, costura borláis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde dados y diferentes marcas no comunes; como también el piano serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y 9ue conoce por^principios, y enseñará personalmente alas niñas en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró,en donde se eacon- quieran dedicarse a este ramo de ilustración. También reci-trarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar kifá a pupilage y los orecios serán convencionales, pero muy rao-de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos, derados; a hn de que los padre - que gozan de pocas comodidades Tambien se encontrará gran número de farolas de nueva invención puedan dar educacion^a sus hijas.^ g0 con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad El C3 un	bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se Ion, ha mudai
han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los in- 8U cargo, á li
j mos espresamente reimprimir para la Is«
nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller al- blico, lo hace presente por este medio.
if_del
peijudique el pú-4