in
TO
ontinúa á cargo de los funcionarios dependientes del
Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públi-' limitándose los de Hacienda, S la Administraron y cobro de sus productos, ó sea á promover y verificarla recaudaciou, y á facilitar los documentos v certificados que por estos conceptos les sean reclamados por los Gobernadores de proviucia.
L De Real órden lo comunico fi V. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. ° uchos' años.—Madrid 15 de Enero de 1350.—Bra-51 orillo.—Señor.........
Madrid 7 de Enero.
Con sumo gusto damos cabida al siguiente artículo escrito por una persona muy competente en la
materia.
ffoticias de los simulacros del cuerpo de Ingenieros en
Gua lalajara.
Militar de profesión; aficionado á la carrera; relacionado con algunos Oficiales del cuerpo de Ingenieros que podían facilitarme medios do acercarme á ver lo que con motivo de estos simulacros debía ocurrir en GuaJul ijara, me consagró a seguir el curso de los sucesos con prolijidad y empeño, y he aquí la relación quede ellos he formado con lijereza, pero con bastante exactitud. A mi llegada á Guadalajara el 26seencon-traban allí desde poco Sutes algunos de los Directores generales de las armas, cuyos pasos seguí, proporcionándome asi la ocasión de satisfacer mi deseo.
A corfa distancia de la puerta de Madrid se halla el gran edificio que fué fábrica de paños, actualmente dividido para la Academia y cuartel del regimiento: tiene una buena fachada, revocada últimamente, con tres grandes puertas, sobre las cuales en letras doradas se señala su destino; y encima hay grandes grupos de escultura de objelos alusivos. Desde luego couvieue decir que estas mejoras, como casi todo lo que se ha hscho y llama la atención eu este establecimiento central de Ingenieros, corresponde á la época del actual lugeuiero general. Eu toda la extensión del edificio corre una ancha y buena acera, y en cada una de las puertas laterales hay dos garitas de bueu gusto. Remata el edificio una alta torre que termina en dos cuerpos de columnas aisladas, enlacual se halla el reloj. El conjunto de este edificio e; de buen efecto, á pesar de que se encuentra juuto al palacio del Duque del Infantado, de antigua y linda arquitectura.
En el cu irte! hay algunas bueuas cuadras, local
talleres de Ingenieros: su efecto fué sorprendente y ¡ —Mascaras en Tacón.—Se nos ha asegurado que bello.	para la Pascua de Resurrección tendrán lugar en el i
Los generales recorrieron la obra que servia de gran teatro algunos bailes de máscaras, lo que creemos, cabeza de puente y las dos baterías que la flanqueaban en atención á que el local estará espedito con motivo j
ál lado opuesto, debiendo decirse que no cabe mayor de la------J	' -------- *'	'
variedad de revestimientos ni de formas en todas sus xico. partes con aplicación de las doctrinas mas modernas.	—Vapor Tataba.—La velocidad conque hace sus1
El aspecto que la cabeza de pueute presentaba con los v¡aje8 egte excelente buque nuevamente mejorado en pozos de lobo en su parte mas sahente, y los sacos á (odo su coutenjd0i ha ilamado la atención de muchas I
REAL LOTERIA.
Habana, ?egun la nueva división territorial, aprobada por lajun-i ta d eautoridade9 superiores por D. Mariano Caries.—Esta inte-1 resante obra se halla de venta á 5$ la colección compuesta de 3 I hojas topográficas y una de esplicacion, y se encontrará en loa
-	x	•	¥	^	i puntos siguientes: imprentas uel Gobierno, de D. Juan Eleize
lado opuesto, debiendo decirse que do cabe mayor de la partida de nuestra actual compañía lírica á Mé- Lista de IOS Humeros premiados en el SOfteO ¿ui, librerías la Minerva, San?, Soler y Charlain, en los estable
J A  __________- .  * A _	.	1 _   •  *	, eimicnt,, - .1..	17 „. .á V, \1nntrn oí I qhprintn Pluma
tierra que la coronaban, era perfecto y guerrero.
(Continuará■)
La reciente explosion en NuEVA-Yottk. — Los papóles de Nueva-York llegados el domingo 17 contienen detalles circunstanciados de la horrorosa catástrofe acaecida el limes 4 del corriente eu la fábrica
■ personas de esta ciudad que hau sido últimamente conducidos por él al Batahanó, á Cieufuegos y otros puntos, de la manera mas altameute satisfactoria para su dueño y para su capitán D. Serafín Cuesta.
El 4 llegó este barco al surgidero del Batabanó án-tes de la hora en que siempre se le ha esperado, y esta circunstancia unida á otras de alguna consideración, creemos que seguirá siendo atendida por los amigos de la comodidad en los buques de cabotaje.
—El Sr. Argente.—Pronto según se nos ha informado, tendrán lugar los amantes del arte dramático
..	,	.	. _ „	-	¡ cimientos d»; papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma
ordinario numero 473, cuyo acto se na cele, de oro, y sto. i! ►omingo, en el Marco dorado, en el de Carbonel.
jy Solanes, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telesco' J pió, Neceser y barbería de Zamora. También se halla la prime-| ra parte estampada en pañuelos de seda de 5 cuartas y de venta ¡en los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, la Gra-
brado hoy 6 de Marzo de 1850,
de máquinas y prensas de imprenta de Taylor y Coni- de ver represeutada8 etl el grau teatro, algunas comeos1"“’ de la cual dimos cuenta^ eu uu^hreve despacho d¡as nuevag y dramas de mucho mérito que tiene pre- ;
telegráfico en nuestro número del dia 6. La explosiou de las calderas de vapor ocurrió eu momentos que se hallaban trabajaudo casi todos los operarios empleados
parados el Sr. Argente, actor que organiza como salten nuestros lectores una compañía de verso.— .- ,	_ rr, ,	- „	-	. Esta empresa, digua de todo elogio, sabemos que la
en la latinea de los seno'es Taylor y Compama, y ade- ¡ acolIlete 8¡ 8o|o el .-eferido Argente, á quien se le masen la de sombreros que se hallaba contigua. El es- ha entreg'ado por su cuenta y riesgo el teatro, y eu
quien gravitan las responsabilidades del pago de acto-
Prin. $ Núm. Prm. S>
14860-
14950-
que se hallaba coiitigu tremecimiento en todas las casas de la vecindad, á al gunos centenares de varas en contorno fué tal quepa-recia mas bieu ei sacudimiento de un fuerte terremoto que una explosión. Según el cálculo que hacen las personas salvadas de los establecimientos derrumbados, se cree habría inas de 126 personas en las piezas donde se desplomaron los techos y cayeron ¡as paredes. El dia 7 se habiau logrado recobrar 95 víctimas, —40 vivas 55 muertas, y setemia que muchas de ellas
res y demás cosas consiguientes.—La compañía que esperamos se compone de seis mugeres, entre las que se eiieutan las Sras. Mur y Domiuguez, y de nueve ó diez hombres, entre los que figuran el Sr. Argente como director, el Sr. Covarrubias como gracioso, el Sr. Ruiz, bien couocido por sus sales andaluzas, y el Sr. Flores, joven que conoce el público de esta ciudad y que ha adelantado mucho, merced á los repetidos estu-
no podrían hallarse nunca, pues sus cuerpos tal vez j¡Q ha hecho en ,u pr yesiolI dllraute algún tie.n fueron despedazados y mezclados con los escombros J*Coil e8tos eielne..tosy con las esperanzas que a-de tal manera que nunca podrán reconocerse o reu- ¡ientan mllchas per80nas á quienes hemos oido hablar mrse los restos para saber si formarán parte de uno, oK ,a ven¡da de os lnde8 aetore8, residentes en mas cuerpos, o s, son partes de los que se han sacado ! Ma(1|.¡d	han Escrito anunciando su llegada á esta
hasta ahora mutilados e incompletos. Algunos de os;c¡udad ^ ,a prilnaVera, tales como la Sra. Luna y 6607-que se creían al principio estarían sepultados en las e, Sr ^al ¿eemog el teatro nacional volverá á 7399-rumas aparecieron al segundo o tercer día eu algunaj brillar eHtre nosotros proporcionándonos una serie de 7516 casa donde habiau sido conducidos por las personal! .	. .. ¡	f ,r ‘	¡ —
que los encontraron heridos á alguna distancia del si- _PlCA1)ER0._|e nos haasegurado por una persona tío de a explosión, y que solo pensaron en dar cuen- d¡ d todo erédit0, que ei p„,vecto de efectuar .... j 8241 ta de si cuando vieron en los periódicos que se les con-|.„®_ ,	_i„ „,i...i	onn I
•27:52-
3024-
3308-
4026-
4258-
429.5-
10015136-15278-
15449-
15450-10üll5620-2500115703-100| 10325-10046452-10046989-1004706.3-10047159-10047359-20047654-
16000 17993-2<Ki! 18248-100 18417-
100
100
100
100
100
100
Núm. Prm. $ nada, el Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestre, calle de a Muralla.	*	12
26139-
26152-
26331-
26^02-
6480-
)26492-50026676-
200-6972-10027221-20027249-10027250-10027252-10027332-20027441-20027461-10027474-20027653-50028142-20028185-100,28348-100!28679-
4447-
4496-
4533-
4784-
4343-
496:3-
4973-
4989-
52:3:3-
550,5-
5709-
6110-
200
100
100
100
200
200
100
100
lid)
100
200
200
18486-
13495-
18519-
1877:3-
19104-
19250-
19358-
20210-
>0294----
20348----
¿0458----
20500----
acomodado para las escuelas teóricas de sargentos, j taba entre el número de los muertos.
cabos y tropa; otro muy bien dispuesto para almacén ! Los extragos de esta explosion y los horrores que 1 ^	% „ ,	, . lTlll_ nrnntn
da vestuario, parque de útiles y herramientas del tren QOs pintau los diarios de Nueva-York, nos hacen creer ' ana 1 ü 'tlyas, »	'	1	"	- 1
1	1	11	./ o j 1 r • •	1 pues son muenos ¡	|0»c
torneo ó simulacro de lasjustas de la edad inedia, con i ¡los apuestos giuetes del pieadem del joven D. José
y archivo, con graciosa estanteria que aun no está concluida. Las cocinas económicas, fuente y despeusa. correspondientes á ellas, sou modernas y dignas de notarse, proporcionando un rancho mucho mejor condimentado. La parte de la Academia encierra las clases de los diversos ramos de enseñanza, un gabinete da instrumentos geodésicos y topográfi-os, otro de física; laboratorio de química, biblioteca, museo, sala de
8305-----
8491-----
| 8528----
jóvenes que entusiasmados con j 8542-----
1 este pensamiento caballeresco, se han prestado á con-'
200 ¿063) 200;¿0619-100Ì21168-20021262-10021347-100f>l 390-20021401-
que solamente la memorable catástrofe del I.uisiana1 l)lles
ocu rida en esta ciudad hace tres meses puede com-^.^.-, en cuant0 ,es sea p08Í1))e a, engrandecimiento
. Muchas familias han perdido el único ; d , ¡cader0- precisamente necesita elementos pa
contaban para subsistir león la expío- 1	’	*.	r,	___...
>	■	.> ra aenme
pararse á ella medio con que sion de Nueva-York, y dependen absolutamente de la caridad pública.
Desastre marítimo.—Pérdida de trece vidas Por el vapor
ra acometer grandes empresas.—Se nos dice que un ¡oven bastante conocido y apreciado en nuestra sociedad, está estimulando á cuantos amigos suyos cree propios para campeones del palenque que va á abrirse.
armas, litografía &c'. En sus patios interiores están el ra,DSpasada se^h"wc*LXÍ^	¡
parque de ideen Jios con sus bombas, cubas ice., y el	iL	„annete Hntti»o-„,r rie la carrera de ¡promete mucho.—Nos alegramos de esta noticia, espe
gimnasio. De este, el cubierto es magnífico, capaz, alto de techo, embovedado y claro. En el centro del piso principal se halla la sala de juntas, el pabellón del Ingeniero general y un grandioso salón de buenas
proporciones, titulado de Exámenes generales y galé- j cas que tan peligrosas hacen la cosca de Irlanda en ría de Ingenieros célebres por contener ios retratos al ¡ |as inmediaciones de Black Water Bank.
8577-
8710-
8718-
8860-
9259-
9520-
dido la fragata paquete Hottingusr de la carrera de Nueva-York y Liverpool. La “H” salió de Liverpool para fueva-York el dia 10 de Enero con 270 pasage-ros V - i individuos de tripulación. En la madrugada del dia 12 chocó la Hottinguer contra uua de esas ro-
óleo de los que han sido Gafes superiores de este cuerpo, y en tamaño menor los de ios Oficiales del mismo que llegan á laclase de Generales: también los h «y grabados de los Ingenieros mas distinguidos de Europa. E11 todo el edificio se advierte gran propiedad y aseo, pero uinguna ostentación, la cual está, reservada para el salón citado. El número de retr t.os es ya considerable. A la caheza de ellos está el del célebre Pedro Navarro, Ingeniero español del siglo XVI, el primero que aplicó la pólvora á las minas: luego se ven los del Conde de Arauda, D. José de Urrutia, marques de la Romana. D. Joaquiu Blaque, duque de Ahumada &c.
En el número de los extrangeros se hallan los franceses mas célebres desde Vaubau hasta Rogniat y Haxo; el del actual Emperador de Rusia, director general de Ingenieros que fué en aquel pais; el de su hjrmano el Gran Duque Miguel que le sucedió; el del Archiduque Juan que tiene igual destino en Austria; el del General Ahester que lo desempeña en Prusia &c. Adornan el salón filetes y medias cañas doradas, C/lgaduras de damasco amarillo y tres graudes arañas da bronce dorado. Sobre la chimenea hay un reloj con la cstátua de Vaubau, y cubre el suelo una linda alfombra. Pero lo que mas llama la atención es el testero, ocupado enteramente poruña gran pizarra ó encerado que sirve para los exámenes generales, á la que rodea un marco dorado muy ancho. Súbese á ella por
Al momento se dispuso lo necesario por el capitán y se enviaron á tierra todos los pasageros con parte de la tripulación. El capitán (M. Bursley) se quedó á bordo con trece individuos de la tripulación, resueltos á no abandouar el buque ínterin hubiese la mas remota esperanza de savarlo. El 13 por la mañana se logró sacar otra vez el buque á flote, habiendo contribuido á ello un fuerte viento de popa, pero á poco rato chocó en Arklon Bank donde se hizo pedazos algunas horas después.
El capitán Bursley y doce de los marineros que le habian sido fieles y no queriau abandonar el buque hasta el último momento, perecieron sin que hubiese podido dárseles el menor auxilio. Cuando los pasageros con los 17 marineros abandonaron el buque el dia 12, parecía imposible salvarlo. La bodega estaba llena de agua y la mar estaba tan alterada que las rompientes bañaban la cubierta á cada instante y con gran riesgo fué que se trasbordaron á las lanchas los pasageros y parte de la tripulación. Los pasageros no pudieron llevarse á tierra mas que la ropa que tenían puesta, y por consiguiente todos los equipajes se perdieron. Los botes tenían que luchar con un mar y viento muy fuertes para llegar desde e! buque á la playa que distaba siete millas, y con mil dificultades lograron desembarcarse los náufragos sobre la costa pedragosa donde se estrellaban con furor las olas.
Entre las ersonas que fueron á tierra con los pa-
9002-----
961)6---
9637----
9842----
9846----
9875----
100
100
200
200
201)
200
200:
100
500
200
500
100
21497-
21589-
-I63I-
1744-
21867-
21870-
22091-
¿2103-
1000;29135----
10029173-----
20029510-----
200’2S5i3----
500,29534----
200¡29556----
100,29669----
200:29676----
20029724-----
2000(301:33---
20030174-----
10030708-----
50031072-----
20031104-----
10031271-----
10031863-----
100:32345----
ala, cuatro cuartos, cocina y demás menesteres, buen patio y traspatio, toda acabada de reedificar, es parte de manipostería, seca, fresen, propia pura temporadas; se encuentra desocupada, habiendo infinitas familias que la pretenden alquilar, dando por , lia 1S$ v las seguridades que se pidan, no reconoce mas gravamen que'IOlií redimibles; se enagena en 140!!$ libres sin rebaja: en la misma impondrán, ó en la calle de la Habana n. 221.
So vende un pedazo de terreno con algu-
ñas fábricas de madera y agua corriente, en el pueblo del Cerro: n el paradero de los ómnibus, I). ¡Magin Mouserrate dará razón.
Habana 7 de Marzo.
: 12924-i13138-IJ3213-
cuatro gradas colocadas en el centro, corriendo á den - sageros se hallaba un muchacho, hijo del capitán Burs-clia é izquierda unas balaustradas que bajan á temí i-;	e) cual viuo de^iasagero eq el Europa.
liar eu dos leones dorados. En medio de esta pizarra j	La fragata Hottinguer era un hermoso buque de
se poue para estas solemuidas un magnífico dosel de ¡m¡) toneladas de porte, y fué construida eu Nueva-
terciopelo carmesí con adornos de oro, en el cual se coloca el retrato de la Reina, á cuyo pié se ha puesto este año un maguífico sillón dorado de exquisito gusto, cuya talla es obra de uu zapador del Museo, y sus preciosos bordados de oro de las hijas del Ingeniero general.
En otro edificio inmediato acaba de habilitarse un cuartel para la reserva, otra parte de él para la guarnición y transeúntes, las cuadras y escuelas de los zapadores jóvenes, el parque general de la escuela práctica &c. En el antiguo convento de San Framis ca de Paula, al extremo opuesto de la ciudad, sobre la salida para Zaragoza, están los talleres de carpintería, horren a, cerrajería &c., los almaceues de madera y materiales etc.
El 27 á las nueve de 'a mañana estuvo la tropa en misa en la iglesia contigua á la Academia, donde hay una tribuna que ocuparon los generales. Enseguida bajaron estos al gimnasio, doDde se ejecutaron con variada y adecuada música ejercicios de todas clases conforme al programa adjunto: los hubo de difícil ejecución y mucho mérito, distinguiéndose dos de los instructores, que con el director D. José Aparici,
York eu mil ochocientos cuarenta. El buque estaba avaluado en cuarenta y cuatro mil pesos, y su cargamento consistía en mercancías de valor.
Los pasageros fueron llevados nuevamente á Liverpool, donde la mayor parte de ellos teuiau que depender de la caridad pública, pues el gran número de emigrados pobres que venían en la Hottinguer perdieron cuanto poseían.	. (P. de N. O.)
raudo que se cumpla en todas sus partes para gloria de la escuela de equitación ó picadero del Sr. Zayas.
—Muelles.—Los trabajos emprendidos en el nuevo j tinglado que se construye entre los muelles de Caba- |0265 Hería y San Francisco, se continúan con la mayor ac-j |0473-tividad, y se espera que para fines del que cursa estén ¡ j0849-terminados.	i 11429-
!11453-
---------_---------------------------------------- 11472-
!11547-02174-¡ 12503-
----	112595-
Akecciones astronómicas,—Solé el sol á las 6 h. 5’ de la !	,
mañana: se pone á las 3 h. 55* de la tarde.
Parada.—El í:raimiento infantería de Galicia.
Gsfe de día—El teniente coronel D. Manuel Parreño.
F.scrib no.—I). Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El Sr. D. José María Espelins.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónima Sollozo, de Zenett y doña Dionisio Molina de Arango.
Medico.—El lír. 1>. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Mateo Celestino Lacazettc y don Manuel Roquet y Vidal.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de Paula Zarza v ilnn José Remnbé Vilíod.es.
En Jesús María y Chaves.—Ldo.
Ve»» y don Juun Pablo Ureñas
¡;N Colon y san i.azaro.—1 .«los. D. Antonio Baez y don Femando Ascencio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—Eu el del Sio Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, ei gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de Cano igo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D.
José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor, el Sr. I). Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.	...	, .
Vacuna.—Hov k las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de Guadalupe y mañana á la misma h ora en lu JesusMaría.
BASURA-Hoy recojen los carros las de las calles de- ÍS. a S.
¿2461---
22493----
22549----
22825----
20022830----
10032488-1003286¿-100,33044-10033045-200 33171-20033327-10033342-10033344-
1000
100
200
100
100
100
100
42898—
22903—
¿2905—
¿2910—
¿3038—
23080¿-
23136—
100
100
100
200
200
200
10023143-
¿3291-23343-23454-23515-
!3323----
13356----
13606----
L1760----
14171----
14463----
14765----
¿3587----
1(23597---
2000:23659----
200:23969----
100(24916----
200:24941----
100 25149----
100 25561----
20025651-----
100Í25733----
200! 25811---
20033524— 10033814— 10033830— 10034037— 301100 34151 — 10034436— 10034444— 10034474— 100 34624— 10J 34671-200 34682-12000 34787-10035124-100 35259-500 35412-10035506-200 35583-100 35632-100 35703-200;35814-
' VENTAS DE FINCAS,
ion | Se vende una casa en la calzada de Jesns
°000 í ^ Monte n. 11, una cuadra pasado el pueute de Agua Dulce, a-u ccru izquierda, con baranda de hierro, portal enlosado, herniosa ! saín, ttnafm ri
1ÜU 100 loo
10Ü 10o 1000 200 loo 10o loo 200 100 100 100 100 100 200 100 200 1< o
20b 200 200
100 200 100
2000 200 100 200 100 200 500 100 1000 100 200 200 100 1000 200 100 1000 100 101,
200
101 101,
100 100 200 100
1000 - 100 - 100 - 100 - 200
100 £6287-
20056450----
200,36453---
20036605----
20036825----
10037019----
10037373----
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de huena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n.v113.
Se vendan dos negros, uno calesero y cocinero, y el otro zapatero de muger; y una negra joven, propia para lo que quieran aplicarla, muy humilde y de buenas cuati-dudes: en lalecliería del Carmen, calle del Obispo, darán razón.
Se vende una negrita como de 14 á 15
años, con principios de lavandera y costurera, buena servicial de nano, sana v sin tachas, por su ajuste: calle de las Damas n. 55.
Se vende una negrita de 14 á 15 año3,
con principios de lavandera y costurera, buena servicial desmano, sana y sin techas, por su ajuste: calle de las Damas n. 55.^
Se vende un mulatico de 11 años, propio
para lo que quieran aplicarlo, por su ajuste: calle del Morro n. o8, junto al Circo.
Se veade un negro de campo como de 40
años, ági! y fuerte, que da dos pesetas diarias < argando agua, sano y sin tachas, en o5f $ libres: calle de S. Miguel n. liSg.
Se vende una negra criolla, sana y sin ta-
chas, nmv robusta y buena presencia, servicial á la mano, sobe coser v lavar: darán razón en la escribanía deD. Gaspar Villate.
Se vende un negrito criollo como de 14
años, sano, servicial á la mano, robusto y ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle del Egido n. 59, entre laa de Luz y Aeoata.
Se vende una negra criolla de 19 á 20
iño», regular lavandera, mediana costurera y mas que regular cocinera, buena sirviente á la mono, sana y sin tai-has, y de muy buena presencia, por su ajuste: calle del Sol n. 33.	4
Se vende una negra joven, sana y robusta, buena lavandera y planchadora, muy humilde, sm ninguna lacha; calle del Campanario Nuevo ó de Manrique n. 136, cua-Jra entre las de la Salud y calzada de la Reina.	4
Se vende un negro joven, de bueua pre-
lencia como de 16 A 17 años, sano y sin taclias, buen criado de mano v regular coc inero, en 4-5» $ libres para el vendedor: calle .le la Reina, entre las del Campanario Viejo v Lealtad n. 113.
Se vende una negra criolla, de 22 años,
lavandera, planchadora y nías que regular cocinera; entiende alio de masus, de excelente sazón, sana y sin tachas, sabe asistir enfermo«, peinar y servirá la mano, inuv humilde y fiel; no »abe las calles por no salir nunca, en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol n. 95.^____ ____________^
DE ANIMALES.
Mulos.—Se venden de 10 á 25 nuevos,
gruesos y buenos, acostumbrados al tiro de carretón: calle de Aguiar n. 106.	_	’
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, fcscojidas; las que se otrecen al público por cajas, á 16$ millar y 2£$ ciento y por docenas á 3y 4 reales.
~	~ DE CARRUAGES.
íooo En ia cajie geaj ¿e ja saiu¿ n, 17 ge ven-
JUU j ,|pn carruages nuevos y de medio uso, de primera calidud, vesti-
100 dos de gró de seda, platinas de última moda, y se garantizan por un año; y se dan con equidad, de modo que el que vaya á com-prar no se irá sin carruage, ofreciendo los costos de él. _ 4
DE ÁEÍlÁj kS, MI ERLES, Ac. ”
Se vende un establecimiento misto en la
10«
100 6000 100
200 ! calzada del Monte, el cual promete giudea ventajas; igualmen-
200
500
100
D. Tomas Lazo de la
Ermita de san Nicolás.—A la noticia que dimos ayer con respecto á la conducción de laimágeu de San Nicolás desde su nueva y hermosa iglesia á la casa de la Sra. Da Ana de los Santos Carú, su cantarera, agregaremos hoy la de que, en la tarde antes de dicha traslación, fué también llevadala Santísima virgen del Rosario desde la misma iglesia hasta la casa de su camarera la Sra. D“ Josefa Morales de Quintana, laque como la antedicha Sra. Carú, está poseída de religiosos sentimientos, que la recomiendan altamente
y prome-
Capitan de Ingenieros, son discípulosdel célebre Amo-1 ten mucho á las devotas personas que se interesan potros: se distiuguieron también algunos de los zapado-1 la sagrada imágen de Ntra. Sra. del Rosario, que está res jóvenes. Hablando de estos conviene saber que son i bajo su inmediato celo.
3t de 1 ¿ á 16 años, y reciben una educación bien cal-j —Semana santa.—Aproximándose esta, grande es culada, nropia para formar cabos y sargentos, sobres- ¡ el entusiasmo que manifiestan muchas personas devo-e las obras de fortificación; maestros de dife-: tas por las funciones religiosas que se preparan para la
tatúes de
rentes oficios &c., cuya institución, á manera de las de hijos de tropa de otros países, va correspondiendo á su objeto.
Del gimnasio se pasó al gran patio de la Academia, y comenzaron las maniobras de los bomberos con el parque de incendios, seguu el programa tambieu adjunto, siendo de admirar la destreza con que se ejecutó, vá en el manejo de las bombas y servicio del agua, ya por los que subieron por.mediode cuerdas al tejado, donde se colocaron un aparato nuevo y las escalas atnorosianas, ya trepando á lo alto de la torre, ya bajando por la manga de salvación. Los generales examinaron el aparato Pauliu para el iucendio del sótano, Por medio del cual el bombero respira á favor de una manga que recibe el aire del exterior.
Foco después montaron los Generales á caballo para dirigirse al teatro de las operaciones del rio, al cual se baja por unas colillas pintorescas que dejan un espacioso llano juuto á las orillas. Todas aquellas estaban coronadas de gentes, habiendo acudido la de muchos pueblos del contorno. Al bajar de la cuesta Para entraren el llano estaba formada la tropa del re-
NUMKROS APROXIMADOS
Al de 30.000.
RUE
HAN SACADO PREMIO.
Áf de ~Ï2JJÜÎL
22896 -22897-22899 -22900-
100¡ 23141-100,23142-100 23144-100 23145-
A1 de 16,000.
Al de 6,000.
50
50
50
50
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO.
A las 7 fie la mañana. 29 pulg. 9 cléc. 8 cónt.
A las 7 de lu tarde... Í.9 pulg. 9 déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde............. 24
RF.AHMUR.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la la tarde.......... 19
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de tarde....... ......
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
te un mulatico como de 9 á 10 años propio para paje; y ágil para cuanto quieran aplicarlo; calle de la Merced número 81, impondrán.	2
Se veude un maguífico piano de 7 octavas
acabado de recibir de los Estados-Unidos, y unas enfriaderas de nueva invención que han tenido general aceptación en el Norte eu el verano pasado, propias para el uso de familias y á precios moderodos: calle del Empedrado n. 74.	2
En la calle de la Concordia n. 93 se tacen
urnas, costureros de señoras, cajas y otras obras, todo de cristal y 4 precios equitativos.	3
Se vende en precio sumamente equitati-
vo un hermoso trapiche horizontal de hierro, de la acreditada fábrica de Fuuceetde Liverpool, con las piezas necesarias para
----moler movido por bueyes y con varias coronas, ruedas &c., de
50 respeto. Es preferible á los verticales por su iigereza y por ex-traer mejor el jugo de la caña, pudiéndosele aplicar máquina de vapor cuando convenga, con muy notable economía: calle de los Oficios n. 14 esquina a la del Sol.	3
50	....-5 ■
-i-	COMPRAS.
Se solicita comprar en venta real ó en
Premios mayores y vanos menores que han caído en j pact0j una ó dos casita? de manipostería, cuyo valor no pase ca-
i-----------------1—------------.—1 da una de 1500$: en el taller de maderas calle del Prado n. S5
esquina á la de las Virtudes.	3
350o | Be ¿esea comprar uu negro jóvenj sano y
4024-
4025-
4027-
4028-
lOOi 30418-100 36149-1001 36451-100! 36452-
las colecturías y subcolecturías siguientes;
/de 100_____
23	00
24	15
18	15
19	30
74	00
75	00
92	00
88	OH
Cuba—1 de 2000,4 de 200 y
Villa-Clara.—1 de......................
i Matanzas.—2 de 1000, 4 de 200 y 8 de 100..
Cárdenas.—1 de 200 y 4 de 100..........
Güira.—1 de............................
Güines.—1 de 500y 3 de 100.............
Guauajay.—1 de......................
San Antonio.—1 de 200 y 2 de 100.......
Santiago.—2 de 100.....................
Pinar del Rio.—1 de....................
Jaruco.—1 de...........................
Guamutag.—1 de 200 y 1 de 100..........
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, ee agrega el no hacerlos trabajar eu faenas de noche. Regla 25 de Feorero de 1850.—J. Mendive.	6
~CAj'jClH!/AHORBJOSrTB?SCUENTOs''Y^DEPOSÍTOS^
DE LA HABANA.
En junta general del dia de ayer, se acordó aprobar el dividendo repartible á los señores accionistas por las utilidades del último semestre, y que so anunciara para que ocurriesen poi su importe al lugar de costumbre. Habana y Marzo 4 de 1850.— A. Bachiller, secretario.	2
Iglesia parroquial de jesús maria.
1000
3600
60(i
1(H)
800
2000
4t)t
200
200
20(1
300
sin taclias, que sea buen cocinero: calle del Sol n. 21.	2
Se solicita comprar dos ó tres negros con-
fiteroF: calle de Jesus María esquina 4 la de Compostela confitela de la Conchita.	2
Son 47 premios ascendentes á............. Í290G
No habiendo concurrido suficiente número de licitadores á la fábrica de esta iglesia, ha acordado la Junta ampliar hasta ei domingo Í0 del corriente el término para oir proposiciones, en cuyo dia se cerrará indefectiblemente.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con s is correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús y cureña de á 5 de montaña y el resto para arquitaa de municiones 12 bolsas para conducir cartuchos, 6 idetu ¡tara avíos de eneeu-
misinB, coutribuyeudo á que se realicen á satisfacción de los fieles.—El ejercicio meditativo que ha de ser cantado el viérnes de Dolores etl una de las iglesias de extramuros por aficionados, á quienes dirige el conocido proftsor habanero Sr. Rafiélin, está muy adelantado en sus ensayos, y es de esperarse que realice la esperanza de los que esperan oirlo con devoción.
—Función relijiosa.—El dia 8 del corriente tendrá efecto eu la iglesia de Sau Juan de Dios la solemne fiesta religiosa que se consagra anualmente á este fundador, para la cual seguu nos han informado se hacen los mas brillantes preparativos, y se preparan muchas personas devotas.
—Poesías.—Pronto seguu tenemos entendido aparecerán en nuestra arena literaria varios tomos de poesías místicas y profanas, éntrelos que se contará uu bello poema intitulado “María,” obra de uno de nuestros mas aventajados vates, y el cual se compondrá de
tantos cautos como tieue el que cou el mismo título te auxil.ar con arreglo al Código de Comercio y reglamento in ha publicado últimamente el nuestro celebrado poeta tenor de este colegio, á D. José Velazquez para el desempeño D. José Zorrilla.	de su plaza. Habana 5 de Maizo de 1850.—Por ocupación del
8r. .Sindico—Policurpo G. Pumariuo, adjunto primero,	*
El billete premiado en 30,000 ps. se vendió en la subcolecturía de San Agustín.
El de 16,00(1.—el de 12,000,—el de 6,000,—4 de 2,000 y 4 de 1000 en la Colecturía Principal.
Uno de 1,000 en la subcolecturía de Sau Lázaro. Marzo 6 de 1850.
MWi i 8 Baft! ML
' LIBROS E IMPRESOS.
Ei Clero, periódico religioso que sepubli-
ea en Madrid todos los domingos.—Se han recibido de Tas últimas fechas, y se admite suscricion en la Agencia Hispano-Cu-bana, calle de Mercaderes núm. 95.	3
A los Sres. Comerciantes y Hacendados
b guarda-lanzafnegos, 6 cacerinas y b rodilleras, se anuncia j—l,as tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus-al publico puja que los maestros^guarnicioneros que deseen ha-: rur ,.| producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que «e ejecuta, vuelven ú estar de venta al módico procio de 2 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguien-e s: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sanz calle ele la Muralla;.en las tiendas de papel la Cruz-Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	2
Lecciones de eiccueaeia ea general, de
jerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la ofici-ua de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la manu-ua, donde se hallará da manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica desde esta fecha hasta el 20 del actual, en cuyo dia se adjudicara la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 5 de Marzo de 1850.—Ei secretario, Prisciliano de Vera. '	2
^JUNTADE GÓB1EIIN ODELRE A LOCOLE GIO
DE CORREDORES.
El colegial D. Carlos Perera ha nombrado por su dependien-
—Ensayos poéticos de D. Narciso Foxa.—Los g'mieuto con dos piezas de artillería rodada, servida ¡ ejemplares de estos ensayos publicados en Madrid por P«r los gastadores del mismo, al mand.i dejóvenesíel apreciaóle jóven D. Ildefonso Estrada y Zenea, y oficiales. Revistada la tropa por los generales, se apea- traídos á la Habana por el mismo, se hallan de venta, ron para pasar revista á la escuela práctica elemental. | á peso cada uuo eu la imprenta de la Prensa, debien- __________ ____
establecida al pié de las colinas y eu el llano. Los ob- do advertirse que la impresión es esmerada, llevando al [iud.’aun después dcTáber'dividido eadu unu'de'lM primeras en J-tos qu: la compouen cstáu marcados eu el programa- frente el retrato del autor brillantemente litografiado y dos; y continuando lu presentación de alumnos que solicitan es-flhe asimismo acompaña, v todos ellos presentaban la i de un parecido exactísimo.—Cada tomo tieue ciento óidiur estus rumos, que tan necesarios son en el comercio, ha re-1	-	r	-	- -	¡ suelto la sección directiva, de acuerdo con los profesores que las
LICEO.
Completamente lleno el cupo de las clases gratuitas de inglés, frunces, y teneduría de libros, que ba abierto estu socie-
!la óe escuela ofrecia todo cuanto puede a guerra. El ejercicio de la zapa, tan pecuiiir como e*trano, se ejecutó con todos sus detalles. La diversidad de figuras, atraques y modos de dar fuego á las “»gatas era grande; paraalguua de ellas se empleó des-Pdes la pila galvánica.
De la escuela de zapa y de mina se pasó á la de puentes. Estaba echado en parte uuo á la Birago, y se secutaron con agilidad y prontitud las maniobras para.
ocurrirse eu|siíra.—La Rosa marchita.—A uua matancera.— El dia de difuntos.—(Otra sin título).—El sol poniente.
—Versos, M......—Ausencia.—Romance Cubano.
—¡Adiós para siempre!—Al Comercio, oda.—En la inauguración del Liceo artístico y literario de la Habana.—El pescador, soneto.—Soñar despierto.—Ni cánticos ni amores.—Noches del trópico.
que reciben hoy las gratuitas establecidas.
Las personas á q uienes convenga asistir al nuevo curso que se propone, se servirán concurrir á la Secretaria del Liceo de 6-á 8 de la noche ú enterarse de las condiciones que exijen los profesores. Habana t de Marzo de 1S50.—La sección directiva.
CÓM PARÍA de CAMINÓS^diTHIERRO deTXhABXnA
ALQUILERES.
Se alquilan los altos de la casa núm. 91
¡calle del Obispo; compuestos desala con tres puertas y balcón j á la calle, comedor, tres Cuartos, cocina, cuarto escusaúo y puja de agua; de cuyas habitaciones podrán tomar las que necesiten j todas á la vez, con muebles ó sin ellos. En dicha casa tratarán de su ajuste.	*
Se alquila un negro como de 32 años, ca-
lesero de pareja y cocinero general: calle del Campanario nuevo 11. 144.—En la misma se vende una casa de manipostería y tejas, compuesta de gala, comedor y tres cuartos, situada en la calle de la Estrella n. 132, ó se cambia por otra devolviendo la demasía.	*
*	"'perdidas.
t Sin hacer indagación alguna, se gratifica-
rá á la persona que presente en Ja casa n. 39 calle de la Concordia un caballo aluzan tostado, de cerca de 7 cuartas, de pasQ y iiarchu, que el dia 5 del actual se le fué de las manos al asistente que le traía del baño de la mar inmediato á la puerta de la Punta; en el concepto de que se han tomado las medulas necesarias á averiguar su paradero y exigir la responsabilidad al que lo ocultare.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
José del Carmen, de 3t) á 31 anos de edad: se ejercita de dia en vender en un tablero jabón, arroz, frijoles &c-, y de noche vende pan: es de estatura regular, color atezado, picado el rostro de viruelas, tiene la pasu cuido por la continuación de cargar el tablero, anda vestido de rusia blunca: falta de su casa desde el domingo 3 del corriente y llevubu 5ps. fuertes en el bolsillo; lu perdona que lo abrigare se hará responsable ó los daños y peíjui-cios que se originaron á su dueño D. Mariano Peniche y Fulcon, que vive en el barrio del Horcon, calle de Sun Joaquín número i, donde ofrece gratificar al que lo entregare; advirtiendo que portu unaliceucia de su dueño con fecha de 1. 0 del que rige aunque en ella no se le previene donde debo pernoctar, por lia berlo siempre verificado en la cusa de su dueño.	*
NOTICIAS SUELTAS
.	. „	, ,	,	,	. i Una señora recien-llegada de la Penínsu-
resunte obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tome, j | lic‘ih<ine]¡ |)ur 3U conducta: calle Ll Obispo n 123® zumuena y se admiten su^cntores a dos pesetas coda entrega en la Agen- ¡ Kilhnin» 1	U* 1401 zaPa,ena
cia Hi^pano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	8	|
El Revisor de la política y literatura a-
Se solicita una excelente lavandera, bue-
mencana, periódico que se publica seiunnulmente eu Nueva York ! [iui¡i	^ en*eimos' SJna } sin tachas: calle de los Oficios
ionio José Irizurri.—ha suscricion se hulla abierta en !	* r *
por D. Amonio jose inzurn.—i,a suscricion se Hulla abierta en I	r	__
la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion:] JjOo K*rGSt xGl0r^6 y COHlpaIíl£lj u6uÍ611¿0 por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un uño, regresar á Franciu á primera oportunidad, realizan su almacén 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se lleva-; plantas raras y esquisitas, calle del Obispo n. 121, perdiendo rán á la morada de los señores suscritores inmediatamente que i u^a “útad de su costo, á fin de no tener que pagar nuevos fletes, se reciban.	8 i Ll estado de sus árboles frutales y plantas de adorno, no puede
Estados semestrales para los Sres. Curas ser ,,,rÍor’ > I,ara probarlo pueden indicar algunas personas que
párrocos y planillas paralo? pedáneos, para la formación de es- ¡	^a’ ^osPre*
tadística. En el despacho de esta imprenta.	~	0
Libro de lectura para los niños, por M.
Costales: hállase de venta en la imprenta del Faro, en la de la Gaceta y en elReal Colegio de Humanidades, á 4$ 4 rs. docena 4 rs. ejemplar.	4
Eí Propagador, periódico del instituto
Homeopático español, deatiimilo á la propagación, defensa y derfeccionamiento de la doctrina homeopática y á la publicación de los actos oficiales, estados y progresos del i instituto, redactado
cios son los siguientes: dalias dobles magnificas, 6 rs.; caineíias, desde 1 á 2$; jazmines del Cabo ídem, Rododeudron idem, frutales ingertados, medio peso; lo cual dura por solo la presente semana.	*
Se solicita á D. José Antonio Domínguez
y Da. Isabel del Castillo, para aue se presenten en el almaceu de víveres situado en la culle de Riela n. 46 á percibir unos efectos venidos á su consignación en la fragata española Duquesa de la Victoria, embarcados en la isla de la Palma en Canarias por 1). José Perera v D. Joaquín García.	*
D. Manuel Tirado solicita llevar escla-
I rta l,o7i An A A Q I Vinnrn	rr ;í n/l aa A A— 1
i i ‘ .i Stabat Mater. Los niños hasta de 7 años de edad abonarán por su pasage La resurrección.—La flor del valle, alegoría.—La en los ferro-carriles de esta compañía, la mitad de lo que designa Sultana, fantasía del carnaval.-—Al perder de vista la ^atar*fo Pl}ru los demas viajeros. Esta rebaja es solo porvia de completarlo, preseutaudVeu su conjunto el verdadero Habana—Para un albuu.-A la fé cristiana.-En el	MarzHSVen^t^l	i
'-dio actual de pasír los ríos. En 12! albun d. la Señorita Doña A. deA.-En el . albun de ¡	! Unica’homeopática de D. VMentiu Catalá, calle de Cuba ¿ 29.
por los socios fundadores D. Joaquín Hysen y Molleras, cate-1 vos á los baños de S. Diego, encargándose déla manutención drático deja facultad de ciencias medicas de Madrid y por los | y tratando de su ajuste con !a mayor equidad: calzada del |Vl,»n Dres. D. Victoriano Torresillas, D. Andrés Merino y Jorija, D. te, fonda del Caballo Blauc c. impondrán.
Robustiano Torres Villanueva, D. Pió Hernandez y Espeso, D., gp «solicita Ull CarDÍnt^rn nna
Juan Sartiga y Cors, y D. Rosendo Bustos. Se publicará mdos !	.	?t JV ÿ111X610	Sea bUeil
. j:___i o -,er .	___ i *	^1	trnnirhero: se vende un trapiche snnpnnr «
Aiioutos á la voz se echó un puente de pontones, eou el. P.---Al partir.—Estas son las con?posiciones del de la compañía. En el ceso de encontrar el conductor del con-
chal se dieron várias conversiones. Eu seguida se bello tomito del Sr. Foxá, de cuyo mérito, pensamos v0^’ al£un P^sagero con papeleta de niño, sin serlo, 6 siéndolo,
'ÍmeVf:lrlü8i10rUÍ!,OS debaj0 del agua in síftiiífinea.-1 ocuparnos detenidamente tan luego como las tóyamos |	que a'sTíefartanl	Fel^ro SXÍSo“.
sute a íavor de una pila galvánica construida en los leído todas y saboreado sus bellezas.	¡—José Antonio Echeverría.	’	4
.JHpHMHMMI_______________,_______________ Un joven que tiene personas de respeto
Instrucción sobre el cnltivo del cacao, por flue *? «b°n«¡¡ solicita una colocación, bien sea para bufete de
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 ra. sencillos en le libra- ,*,r®	.	®orre*Pomlen«ta en español en una c> .«
na de A. Charlain, calle del Obispo n. 111	10	focomeroio,,copiador de cartas, cobrador &, pues enriende la
Plano topográfico de la jurisdicción de la, k caiie de o-Re1iiyUum"roS,aimpoldra¿a’ ycoWilblhd.a<l-