frasco do dos libra* de liquido, conx,-c h. «pendido	el nombre par. con lo. obje,o. mas oaroe, mas ¡n.eres«n.e, y ,„a»	• >f°'uña fraf.-p. Nueva Luisa, cap. Fano, por
di., en l.bo^„^nTn de	heroeote* deseca, no perdonarnos '“Ts ^ de^úoar.
S£E^? S^SSS?5^	^mro AnMaz-cap-Roso'por No-
ECONOMICA OPORTUNIDAD.	ll que antes vnolR Saciedad Ha!,mirra, situado en la misma	1®3	caja-de azúcar.
'{ £ TffíTSWTrCWíN A	calzada «ie Gaicano núm. 128 esquina a la calle de Dragones.	.164	arrobas de café
.	Y fcia/«Li ¿2_ü	.	.	La situación de este edificio, el número y amplitud de sus ■	1 $ millares de tabacos,
talle ue /iguiar rSQIllUa a la (le 18 Amargura,	ireílie a la 9aiones> pus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorable-|	^	Para	Cienfuogos berg. franc. Eugenie, cap. Dupeain, por
tercera orden di Saü Í2USÍÍ1I.	mente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecí-i	Monson	deConnick y cp.
»»	UfiPAC1 ■	miento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las.	En lastre.	.
Está realizando positivamente todas HUsnüxftD u pre-, 0|umnuH t|el Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas1 Pura Cádiz frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Nonega Ol-cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.	! de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias matc-j rao' y cp.
Por ailflentarñP «11 rhlpñn q© Veild© 6H	©1! ríales que tanto influyen en la salud!y^hasta en el orden interior,,	. 548$	cajas de azúcar.
. _	* OI ausentarse SU aueno se v emití ÜU	vi . constantes eiemplos de moralidad y resignación que forta-
ínfimo precio de una onza de oro una magnifica cama de hier-,.	, e^oíritu haciéndolas buenas madres de familia, título
ro: darán razón en la Agencia de negocios num. 9, situada en , ,	,	. consuelo en que está cifrada la felicidad social,
la calle del Obispo n. 194$.	„	.	¿	.	g¿" puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas
Vino puro y barato.—En la calle Cíe OaÜ!ng{ Áomo todas sus clases, pura cuantas personas ilustradas Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus | por Mangoaga Ducatel y cp se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre	135	cajas de azúcar,
que se ofrée* ul público á í 8$ pina, un peso garrafón y tres	bo-: por ja nobleza y rectitud de nuestras ideas, herá mas cumplida	Para Cowes frag. amer. Glove, cap, Whitraora. por Drake
tallas por un real fu erte: aceite trances á3 rs. fuertes botella; j nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas Hermanos y cp. bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con eqiji- j nuestras tareas.	’dOüO cajas de azúcar,
dad.	*	17	A los padres de familia corresponde apreciar los constantes (	12 millares de tabacos.
— ■■■■ .	-————-^.-rrr—rr -t jesfUerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y ¡ Para S. Petersburgo frag. amer. Peterhof, cap. Endicot,
\I QFITFRFS	i desvelos.—Catalina Cadoret.	¡ por Morí son de Coninck y cp.
i.v* j ijiun* o.	NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas. |	1891 enjas de azúcar.
1 arroba de café.
12 millares de tabacos.
9000 libras de tabaco en rama.
2000 cocos.
Para Cárdenas y Marsella frag. franc. Joseph, cap. Daman,
Se alquilan unos altos que constan de dos ¡dorios módicos precios que constan
piezas, hermosas, frescas y ventiladas: calle de Cuban. 115. i repartirán en el establecimiento .
Se alquila un mulato joven, de buena pre- Agencia de mudadas,
de los ]
irospectos, que se 14
El dueño de la car-
a encía, excelente calesero de dos y tres bestias, y buen servicial de mano: darán razón en la calzada de S. Lázaro ó calle ancha del Norte u. 99, zapatería del Capricho, ceica de la Máquina.
A los especuladores.—Se alquila la casa
núm. 8 calle de la Amargura: las habitaciones bajas producen casi todo el precio que por ella 3e pide: impondrán en la calle de S- Isidro núm. 25.
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes v una en Mnrianao, muy hermosas y saludables por es tar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con rodas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra prefiada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.
En la calle de Dragones núm. 42 esquina
piiiterín en general y almacén de muebles titulado 13 A ZAR DE COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros «fec., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud; y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espíritu-Santo, ferretería calles de ia Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guillot: azucarería calle de ia Amistad titulada El Vapor Castilla.	_ 5 I
Mr. H, 0. Robinson, al partir para Ingía-
' térra, pone en conocimiento de los señores hacendados de esta!
474 arrobas de café.
84 millares de tabacos.
Para Buenos Ayres berg. esp. Unico, cap. Roig, por Roig
Sala y cp.
200 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
17$ tercerola de miel de abejas 60 pipas de aguardiente.
Para Matanzas frag, amer. A. G. Hill, cap. Thomas, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
¡Dell.0 de	; Extrae- Total gral.
EXTRACCION. ;£neronl 24 Aumento cion del del año.
I de abril, al dia 24. dia 25.
i la calzada de Galeano, se desea tomar en alquiler un c alesero, j ¡,ia<¡je ¡m nombrado con árflplios poderes A don Teodoro P.
con preferencia si es mulato.____________ _______________ * _ Vaurigaud para que sea su maquinista ingeniero principal en to-
! da la isla. El Sr. V aurigaud, que tiene las instrucciones neeesa
COMPRAS.
Se soiioita comprar una casa cuyo val
sea como de 10,00(1$; ha de estar situada por el centro de la ciudad y su posición que esté á la brisa: impondrán en la calle de la Amargura núm. 29.	4
PERDIDAS.
En la mañana del dia 23 de seis á siete
de la mañana, se ha perdido un negrito nombrado Agapito, de edad de cinco años; va vestido con pantalón y camisa de listado azul y rosado. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva nntregarlo en la calle de la Habana núm. 57, entre las de de la Muralla y Teniente-Rey, donde se gratificará generosa-mente a la persona que lo entregue.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el lúnes 22 del corriente el
negro de campo José Carmen criollo, que accidentalmente se hallaba en esta ciudad en la casa núm. 148 calle de Escobar esquina á lu de S, José, donde se abonará la captnra al que lo aprehenda.	3
Ha fugado de la casa de su ama la negra
Joseía; tiene la pasa corta, pues por otra huida habrá ocho meses se peló, color colorado, ojos grandes y cargados de carne, los dientes de arriba botados para afuera, pié chico, lleva una manta de merino color de naranja y un túnico de cuartos de olancito; dicen que anda por Jesús María; unas veces ne llama Isabel y otras Luisa, y lleva licencia falsa. Se gratificará con la captura al que 1% entregare, como también pagará danos y perjuicios el que la abrigue: calle de la Merced número 88.	o
NOTICIAS SUELTAS
D. José Fernandez Horquera, natural de
Jerez, de oficio albañil, sale para la Península y declara que nada debe; v si alguno tuviere pendiente algún asunto, pase á la calle del Palomar núm. 84.	*
Se solicita una criada ó criado que quiera
ir á España al servicio dé una señora con dos niños, mediante el ajuste que se haga: calle de Compostela núm 132,junto á Belen.
Se solicita una criada blanca que acom-
pañe una familia á los Estados-Unidos, y que sepa el inglés y español: calle del Inquisidor núm. 64.
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
D. Santiago Maire, dueño de la relojería
de este nombre, sita en la calle de Mercaderes núm. 12$, ha determinado ausentarse para Europa: lo que participa á las personas que tengan algún reloj á componer en su citada relojería, para que pasen á recogerlos antes del domingo 28 del corriente.
El dueño del depósito de nieve situado en
la calle de Dragones frente á la plaza de Tacón ó del Vapor, dará también la nieve gratis á los pobres, trayendo la receta del facultativo que la ordene.	3
En el gran sorteo extraordinario n. 11.
aue se ha de celebrar el 11 de Mayo del presente año, juega el ,eal Colegio de Corredores, el billete entero núm. 13854.
Se solicita un sugeto de edad, que tenga
una mediana instrucción para la educación de unos niños residentes en el campo, á quien después de darle buen trato se le asignará una módica pensión: darán razón en la calle de la Perseverancia núm. 47.—En la misma se alquila un negro criollo, jóven, de buena presencia, excelente servicial á la mano, repostero y calesero de una y dos bestias, muy formal, en precio convencional.	3
Nueva sociedad,—Habiéndole convenido
á. D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño -de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D, Joaquín Gómez,
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Cendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, Teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, & c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
está preparando para dar todas las noticias que se le pidan respecto ó lo nueva máquina de moler caña, se acercará con tal objeto á todos los señores que lo soliciten. Personalmente ó por escrito pueden dirigirse á él por ahora, en la calle déla Cárcel nueva, núm. 19.—H, O. Robinson.	5
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó cohtinuar la suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-njir/in á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán de-inora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—J osé Luis Casaseca.
Las consultas del Dr. Carrón úu Villards
continúan cada dia, escepto los juéves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 á las 9$ de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des-tnado á los indigentes portadores de una certificación del capitán comisario de su domicilio y delcura respectivo.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
243235J	1555 | 3843	248633$
319381 ........1........ 31938
te y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey 1 quin i. á la de Aguiar los señores
M	5	FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muv velera y acrediiada fragata española APOLO, sn capitán D.M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodid&d d*i estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, numero 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUJA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abrí’ i hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de cargaá flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato per parte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
1	5	SAMA V HERMANO.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO.
Saldra á la mayor brevedad de Batabanó la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga á fíete para d cho3 puntos.—impondrán calle del Inquisidor esquina a la Cuna *	D. FERNANDO GONZALEZ.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARíp TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de iwJé * 500 cajas.—Impondrán	7 ue Porte Je
__________________________RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabri hermoso y velero bergantín español PILAR, capitán Abavt' deporte de700cajas, es buque superior en todos conceptos.-ir115' pondrán sus consignatarios	' In*
___	M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida reeienteinent muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gra' norte y poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sril an RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bord* ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía núme° ro 4.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente el nuevo y velero bergantín español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá del 20 al 25 de Mayo próximo la muy hermosa y velera fragata francesa JOSEPH, capitán Kreist, admite solamente pasageros para los que tiene una espaciosa cámara en donde pueden alojarse cómodamente hasta 34 pasageros.—Se despacha en la calle de Cuba núm. 128, por
ZANGROGIZ HERMANOS.
44
6840
19864Ì 567744
102721 .....
11791 .....
6931$ .....
2229$ .....
CABOTAGE.
383
11842
75
20291$
586426
10347$
1179$
6931$
2229$
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, con 329 cajas de azúcar.
De Jaruco g. Reserva, p. Mañero, con 199 caj. de id.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con 520 caj. de id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez,con 223 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g 4 Nietos, p. Baraona, con 480 caj. de id-Del Mariel g. Quintina, p. Fernandez, con 298 caj. de id.
De Cárdenas g. Dolores, p. Lago, con 440 coj. de id.
De id. g. Manuelita, p. García, con 358 caj. de id.
De Bahía-Honda g. Antonia, p. Escandel, con 120 caj. de id. 12 pipas de aguardiente, 20 tércios de tabaco.
De Sagua g. Constancia, p. Alemán, con 400 caj. de id. 106 arrobas de cera.
DeSanta Cruz g. Sireno, p. García, eon 118 bocoyes de miel. Del Júcaro g. Bella Cubana, p. Sans, con 500 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Ana Victoria, p. Flores, con efectos.
Para los Perros g. Empresa, p. S. Pedro, con id.
Para Matanzas g. Esperanza, p. Santo, con id.
Para Sagua g. Dolorita, p. García, con id.
Para Bahia-Honda g. Carmita, p. Sánchez, con id. i Para Cabañas g. Rita, p. Otero, con id.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros a quienes su capitán D, P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan en la calle de Cuba número 120, sus consignatarios _____________________PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA NÜEVITAS Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad, la goleta CEFIRO, su patrón Liavres, para cuyos puntos admite carga y pasageros.—Impondrán el patrón a bordo ó sus consignatarios los Sres.
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su carga la fragata americana AUSTIN, su capitán Perkins, admite el resto á flete: el buque saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNIiAM Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto el bergantín goleta española JACIN TA, capitán París, de porte de 500 cajas.—Impondrán en la ca lie de los Oficios número 4.
___________________ D. J. DE LA PORTILLA.
SE FLETA,
El bergantín español PAQUETE I>E LIMPIAS, buque nuevo, de primer viage y de 137 toneladas de porte.—Impon, drán sus consigntflarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
VAPORES,
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gay oso, saldrá para Matanzas los lúnes y viérnes á las diez de la noche conth nuará á Cárdenas y el Jucaro los martes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la llegada del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
PARA NEW-YORK.
Saldrá en los primeros dias de Mayo la nueva v velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su capitau Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la cajle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía sus consignatario s
PEÑASCO HERMANOS.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. José de las Casas.—39 pzas. de piqué.—30 pzas. de filaila.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patron á bordo ó én la calle de la Obrapía número 121 los señores
*	D. JUAN RICART Y COMP.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y I03 miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y ios juéves á las seis de lama-ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y jueves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana ios mártes y viérnes por la mañana,
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaie Batabanó á Cuba.
Abril 28.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegaré á Cienfuegos el 29.
30.—D^Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el l.*° en ia madrugada. Mayo l.°—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba gor-la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el ll por lamudrugada.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar én el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres Pardo, San Pelavo y comp.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Gin llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba.
SALIDAS.
Mayo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegt rá á Cienfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará Trinidad a las nueve de la misma.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advir- j De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 12. tiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de |	RETORNO
Cuba número 119, 8U consignatario	118-De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 19.
__  __________________________‘—'—!----------1_______j 20—De Trinidad á ¡as 9 de la mañana y llegurá á Cienfuegos ú
PARA SANTANDER.	las dos de 1 a tarde.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantín i	Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Bn-
; español MILAGRO, su capitán don Juan Manuel de Larrinaga, I taba.no el mismo dia.
admite carga y también pasageros.—Ln despacha su consigna- _ &í: despacha en la Habana, plaza V jeja portales de Larrinaga.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. austríaca Natalie, proc. de Liverpool.
Id. danesa Nepttin, id. de Copenhague.
Id. esp. Primera de Guatemala, id. de Cádiz.
Berg. hamburgués Sara, id. de Hambuigo.
Frag. prusiana Camilla, id._ de id.
Gol. amer. Isabella, id.de Charleston.
Ben. id. Lucinda María, id. de Boston.
Id. belga Quentin Metohus, id. de Amberes.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Somers, proc. de Charleston.
F rag. esp. Carlota, id. de Santander.
Gol, ing. Adolfus Jostes, de Toriey._________
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.
ZARZAPARRILLA DE SAND3
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor
Buques que tienen abierto su rogistro.
Para Hamburgo berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowe§ frag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry,
u ^__________________ por Drake H. y cp.
en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas 1^>Qra Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don rlt» fiphrp ílnlnr í»nTas f.adp.rfls. hinchazón de las glándulas. ron-l-M. de feantelices.
de fiebre, dolor en fas caderas, hinchazón de las glándulas, ron-, chas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riyoces, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos déla isla de Cuba, muestra,de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; yes de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificarlo sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dio á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan bue- ’ nos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi dis-
Cosicion algunos pomos de su preparación, con el fin de que iciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con, el mayor apetito, hacia dos años no e! nu-
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Orbeta, por Samé y Hermano.
Para New-York frag. amer. Jhon Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes fragata noruega Viskingeu, cap. Joft, por M. De'Coninck y cp.
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitán Packsan, por don L. A* Gogel y cp.
Para Amberes bergantín belga Rosalia, capitán Coruchise, por clon L. A. GogM y cp.
Para Cádiz bergantín español Jacinta, capitán Perez, por don José de la Portilla.
Para Cowes berg. franc. Fanny, cap. Pateman, por Zangro-niz y H.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por
Ohlmeyer y cp.	________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobie Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Robre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las deatus plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicauie, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Mar-ella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DF. Embil y comp.

BUQUES A LA CARGA,
tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y .	„	bien ae la humanidad, en lá ciudad de la Habana á primero de
Tanto de frutas de España en almívor y extraídas al aire en ! Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia. pomo3, latas y botella?, como lata? de todos tamaños de toda cía- ¡	—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta cia-
se de sustancia? francesas y españolas, se encontrara un buen ¡ dad certificamos v*«tamos fe: que el Dr. D. Juan José de Hevia, depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y j por quien se halla autorizada Ja precedente certificación, es tal menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá-j profesor público de Medicina y Ci rujia y demas que se titula logo? con el surtido d e las clases y los precios mas arreglados j según el encabezamiento, y que tanto ni presente como á seme*
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis ¡jantes asertos siempre se les hadado y da entero crédito en ara-	, i TvrT>iri?r,Q
tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo ¡ oos juicios. Y ú pedimento de parte damos la presente sellada ¡	PARA AMULKLb.
un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pom< con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siem- ¡ í*m derechura se despacha dentro denreves «lias el bergantín de todo? tunmfioé, latas de futas de ídem extraídas oí aire, cajas j pre ti delísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. i goleta	belga	REMBRANDT,	su	capitán	Arends,	admite	tu-
de jaleas y conservas de ídem y demas renglones del pais que i J ustode Taz.—Antonio María Muñoz.—I)ori Lorenzo de Larra- j *iac0	rama	y	torcido a	flete si se presenta	con	oportunidad,
se espencíen parala exportación en precios muy módicos. zábal.	j Iniphndrán los Sres.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido del La preparan y venden A. B. «fe Di Sands, droguistas y quí-___________________J
helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, i micos, New-York.
desde las diez de la mañana hasta las once de la noche! Rp’Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá I la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. I). Juan leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos ¡ M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases Sr. I). Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medi-conocidas.	! ciña.—Precio, 12 reales la botella.
Al frente de amb*)3 establecimientos siempre estaremos am-! El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del bos.v laminen tendremos personas muy conocidas del público j Rio núm. 44.	•	12
y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi-' ~ ——" "-------------- a
dos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA SISAL
Saldrá dentro de b' eves dias el bergantín español MAR TIN capitan Escalza, admite un resto de carga á flete y pasage ros á quienes húnda su capitan Escalza el buan trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-Rcv número 22
*	I). MAURICIO DE SANTELICES.
PASTEms
tRWA M UL IMAM A,.
esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá y compa&ía.	18
Colegio de señoritas de Saata Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas j demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constante-	'Ptifvndo do Vmmias
mente recibimos de los señores padres de tamil in, á quienes con- j	JjIitrS.Ua ü© UUqliGS.
sagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, núes- De New-York en9 dias frag. amer. Charlóte Reed, cap. ios esfuerzas y desvelos en lá espinosa y delicada carrera «leí! Weeks, tou, 471, lastre, al cap.
magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción v reconocí- De Amberes en 47 dias frag. belga Marie Key, cap. Van-raiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corres-¡ destine, ton. 228, con efectos, á J). II. Botlmann. ponder a la mas sagrada de las obligaciones, que pura con ellos De Hamburgo en 55 dias frag, danesa Sophíe, cap. Pentzen el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra! ton. 352, con efectos, á Stliamer y cp.—Pasag. 3.
'	PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga á flete, la ; hermosa v velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capi-!j(U tan VVieginink.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa v rvelera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Srez.
________SAMA Y HERMANO.
PARA PHILADELPII1A.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva v velera fragata nmerica-
»	i - i	i	-	n m •/. nnó. |	- - r* ° i ir * •	„ !lla IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre;
han convencido a los señores padres, que no en vano de- ] De Tenerife en ;)4 días frag. esp, Duquesa de V. clona, ca- ,¡ene parte de ’m ‘meuw ¿omprometido, admite á flete e toga, eu nosotras sus taeultade». Por esto, y porque nuestro es- pitan Arocena, ton. 2o2 con frutos a Tosn._P.Mg. 5o.	cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo excelentes
P11 ’tu »»,«« >»	" ¡'“»«o el «le 1- innoble especulación, trata- De Hamburgo en 5o d.as berg md. Clemente, cap. Eche- comodidades para pasageros—Impondrán el capitán ú bordo ó
I1M1S de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logra- verrm, ton. 12b. eon mercancías a bteil y W .	sus consignatarios* 6	'	*
...os no os culpa de nuestra intención, lo motivará el error á que	Salida de bUCU03	i	' DRAKE HERMANOS V COMP.
siempre CsSta expuesta la fragilidad humana, y este error esta- D	.	T ,	---—------------- -----------------------------------
nios siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso-i Q o w ? Uowes frag. amer. Lady Knight, cap. Choate, por don:	PARA NEW-YORK.
na» ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea franco y leal distintivo.	i ,	,,,
J	Carlos 1 y ng.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclimatarla, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varoues ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda qne ya otros nos habian trazado; y si es verdad que luce» del siglo, la experiencia y el auxilio de personas entendí
sui ^p?JÎrîîîam y CP*	.	, i Saldrá positivamente el 27 del corriente lu nueva y velera
il^.rAagre* berS-amer- Broome, cap. Irecanter, por don fragata americana paquete JOHN BENSON, capitan West, for
das y civ ilizada mas preciosas q nosotras por i ici ora? de una obr las ciencias de i
s pueden co ue dan real« to quienes a que se «le!
n_ -i	w ...	„	rada y claveteada' en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco
1 i r «, eruna y Gijon frag. esp. Casilda, cap. Burtes, por labrado y enrama y pasageros, los cuales serán bien alojados y
l°n Par» RpiiuSsÍm » i	i „	ai	i	i tratados.—-Impondrán el oapitaná bordo, ó sus consignatarios.
r ^l ^rajíemedios gol. amer. Lilly, cap. Munixie, por don ►>-	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para New-Orleans berg. arar. P. Soulé, cap. Smith, por don ¡	PARA CADIZ
1 ,u	nimdnhn »„r i o u	,	Dará la vela s*n falta el 30 del corriente la fragata española
barlav . 2 berg. mere, y á sotav. va - > EUROPA, admite un resto de carga ú flete y pasageros, ú los
que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con cama-! rotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
pormg.

idos dot
pulimento de las perlas, y brillo á la sociedad, no seremos! s creamos esclusivamente las au-
parte K la antigüedad y a Para Filadeltia gol. amer. Marv Eddv, cap. Eddv, por don ■ Haremos, pues, cuanto S. C. Burnham y cp.
800 cajas ¡le azúcar.
gra
redecesor
EXPORTACION.
8 tros escasos conoc inwen-
dige
del
público y de1 iquel sagrado
75
40
bocoyes de miel de purga "tillares de tabacos.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite cargaá fle-
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, ad mite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español SI, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, podiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios _______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 25 se rematará una negra nombrada Hipólita de 24 años, cocinera, regular lavandera y seivicial á la mano, á uso de feria.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematarán el lúnes 29 del actaul á las 11 de la mañana eu la calle de Mercaderes núm. 6 frente a la venduta los efectos siguientes; 2236 esteras dejguano, 42 serones con 499 ídem dichas, 53 idem vacio?, 5 eueres de res al pelo, 26 cascos de azúcar, 9 tambores de hierro para ingenio, 14 coronas idem iden, y á las 4 de la tarde por disposición del mismo Tribunal se rematarán 5 pailas de hierro par u ingenio, que se hallan frentefá la puerta del castillo de la Punta, y el subsecuente dia por disposición del misino Tribunal, á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de S. José, 30 tosas de cedro de dimensión.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta pla-
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata za se rematara el lúues 29 del actual á las 11 de la mañana ñamóla FE, capitan don Leoncio Rivero, forrada y claveteada jo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín goleta esse ofrecen ¡ pañol Carmen de la matrícula de|Barcelona retasado en 2314 peta su capi- sos teniendo hecha la preposición de 531 pesos 2 rs.
española
en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales buenas comodidades y el distinguido trato que acreditas tan.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capí tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á j flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
preposición de 531 pesos 2 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® se rematará el lúnes 29 del actual un espejo grande de dos y media varas de al-to y á proporción su ancho tasado en 102 ps.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha deconducir ei vapor ingles será recogida á las dos liora-s después de la llegada ¿ este puerto dc-1 de Europa qne probablemente la verificara del 26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Abril de 1850 _____________ ARHIETA VILLOTA Y COMP.
Administración general de Correos,
La fragata española Tétis, que ha de dar la vela para puerto de Cádiz, recogerá la correspondencia pública y de ofk en esta administración el 27 del corriente álas cuatro de la t; de.—Habana25de Abril de 1850.— Vasallo.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el que- j che español DOS HERMANAS, su capitán I). José Mariano! Fabregas; admite un resio de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS. !
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, su patrón Aguilar, admite canga á fletey pasageros.—Impondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle frente al Volcan ____________________D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat’n español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Rozo, y admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán sus cousignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente lo hermosa fragata españolaN. LUISA, ul mando de su acreditado capitán D. Justo Pastor de Fano,y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes serán esmeradamente t. atados y alojados en sus dos magnificas cámaras acabada de construir átodo costo.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio A Mandinga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en lu calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
_________ PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA LA CORUNA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de ?u conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-no, y admite carga a flete y pasageros á quienes so ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de ?u carga, solo admite el resto a flete si se presenta en tiempo y pasageros, para los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Ferreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
D. ftLJ)E .SANTELICES.
PARA BUENOS AYRES.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ANGELI-TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitón D. José P. Maruri ofrece un esmerado trato.—Impondrán en la calle de la Obrapia número 20, su consignatario __________________1). J. DE SOLANO ALVEAR._____
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dia 28 del presente lu velera fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte,1 admite carga y pasageros para los que tiene dos eseelente cama- j ras, y el mas esmerado trato por dicho capitán Arrarte.—Impon- ! drán los Sres.
__SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA FILADELFIA.
Próxima á dar la vela goleta americana MARY EDDY, su capitán Eddy admite carga ligera á flete.—Informarán sus | consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
'	PARA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fragata española PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y ¡ pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondtán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Jarima durmientes y plata-formas, de botica, y otras várias que se pueden enseñar, de $ dragma hasta seis toneladas, en la calle de la Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuerza grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera, al mismo tiempo á precio moderado, y para su colocación se tiene un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha practica do ya en várias fincas en las cercanías de esta Ciudad.
ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura de la conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y compañía de Boston.
Todos estos efectos se reciben y están constantemente de venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla número 6.
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas de huespedes y demas personas acomodadas, que tengan casas con mesa diaria de muchos cubiertos.
Se ha inventado últimamente en Lóndres una máquina pata limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minutos, pudien* do hacerlo con 5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible de descomponer sino con intención premhado de destruirlas, y el dueño llama á la atención del público para que pasen á verlas; calle de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.	r
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de serrar, bs-tá generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ventaja de poder llevará cualquier punto con suma facilidad.
Los señores que quieran estar al corriente de loa adelanto5 del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las muestras qne existen en la casa de D. Juan Revington calle de la Lamparilla número 6.
INTERESANSE, AI. MODERADO PRECIO DE íREALKS ul contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavetea das. En ia hornería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de v-Manuel Fernandez de la liaza calle de Mercaderes número Impondrán.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANO1 Al.
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	___
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-r° 128sis venda la caja de 12 botellas del de Burdeos superior a o $ la caja.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL V PAJARETE en bamlitos de 1 y 2 arrobas so vende en lu calle de Cuba n.0'^ esquina a la de lu Obrapia.	___
SE VENDE 2400 GRUESAS DE PALITOS TARA FOS-foros con las cajitas y cajas correspondientes; en el cafe de -bo, bajo los altos de la casa de Drake: impondrán.__—
DON JOSE FRANCISCO ARPOLA HA MUDADO'SE escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Mura*1 .
¡ Sta. Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre V *a marino de patente de todos números, clavos de cobre ingles o -de ^ á 5pulgadas, y hoja de lata surtida en la plaza, y en dep
GRAN TEATRO DE TACON.
efecto cl.vi^
Compañía Ecuestre.
9. función y extraordinaria que tendrá --- . f ,,
26 de Abril de 18o0,á beneficio de obras pías cuyo ProrpxCni‘’ quido distribuirá como lo tenga por mas conveniente, el Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.
PARTE PRIMERA.	^pa-
l na estrellu y un magnifico wals por toda ia ^
Polka de Bohemia.
Una vieja.	.
Nuevos juegos Malavares por el payaso , ® 6 'rd. Linda Alameda nueva por la jóven Isabel o Volteos y Saltos Gimnásticos.
SEGUNDA PARTE.	, Maho-
Muerte del Arabe eu defensa del estandarte
1. «
* 2. c
3. *
4.0
5.0
6.0
l.o
SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, su capitán Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
2.	° Escalera Fantástica.
3.	® Los 3 caballos Overos.	des®10
4.	c El Sr. Beebe se presentará por primera vez y peñara el hombre Elástico.
5.	o La jaca F annis Esler.
6.	® Juegos olímpicos.	__
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.