De Real órden lo comunico á V. S. para los efec- Art. 126. Los consejos provinciales no admitirán correspondientes á su cumplimiento en la parte reclamaciones que no hayan sido interpuestas en el I Soras Marquesas de Malpica. d< lJ8 je toca. Dios guarde á V. S. muchos años. Ma- tiempo y forma prescrita en el art. 92, ni oirán á los j randa y Teniente alcaide de los jítd 23 de Noviembrre de 1849.—San Luis.—Sres. mozos que hubieren manifestado á los comisionados no 1 jefes'pollticos de Baleares, Cádiz Málaga y Barcelo- tener que reclamar.
na- __	-------------- CAPITULO XV.
Y la servidumbre de palacio, compuesta de lasse-de Cela, Brigadier Mi-alcázares.
Estas repetidas muestras de distinción con que los augustos Príncipes manifiestan su aprecio á todas las clases de la población, son uno de los mas bellos rasgos ) de su amable carácter. Como en ¡gustes ocasiones, reinó en esta la alegría que saben inspirar con la dulzura
ion.
Ministerio de comercio instrucción y obras
blica.—Dirección de agricultura, industria t	.
omercio.—Comercio.—El Sr. Ministro de Estado De las reclamaciones contra los fallos Je los consejos i de su trato y con su exquisita atenci •on fecha 12 del corriente traslada al de Comercio.	provinciales.
Instrucción y Obras públicas la siguiente Real órden
ue con la misma fecha dirige al de Marina.
1 “Exento. Sr. Dadacuenta á la Reina nuestra Señora de la comunicación de Y. E. de 17 de Octubre, «no «1p>I mandante ffenfirnl	mamut
—Antes de ayer á las tres y cuarto fueron SS. AA. visitar los trabajos del puente. Recibidas las Reales Art. 127. Los interesados podrán recurrir al miáis-' personas por el Sr. Gefe político. Gobernador interino.
• i ,	,	,	.	. . ..r .	.	,	,	. ... „i c.. n_______i«*..	........i ,, .¡..i	..i :..
terio de la Gobernación del Reino en queja de las re-;el Sr. Bonaplata, en nombre del Corregidor, el iugo-soluoiones que dicten los consejos provinciales, tanto (Uiero y representante de la empresa, recorrieron todas insertando otra del Comandante general de marina respecto á la exclusión del alistamiento y á la inclusión ¡ ¡as obras, que observaron con la mayor atención. Des-Jol departamento de Cádiz acerca de la nueva baude- en el mismo de otros mozos ó de la suya propia, co-1 pues de haber descansado un rato en un elegante pa-11-----------------------------*----'----- n---------' las excepciones que se hubiesen alega- ■ bellon, donde les tenian dispuesto un sencillo refresco,
ra adoptada por los buques pertenecientes al Ducado nio respecto ú las de Sleivig, y cuya admisión solicita el Cónsul general do y á los '.lemas Je Dinamarca en Cádiz, se ha servido S. M.
resol V
puntos en que con arreglo U la pre seute ley deben fallar aquellos cuerpos. Estos recursos
envista de las comunicaciones que sobre el mismo no suspenderán en ningún caso la ejecución de lo acor asunto me ha dirigido el Ministro en Copenhague, que dado por el consejo provincial.
se dé libre entrada á los buques procedentes del Sle- No podrá sin embargo apelarse al ministerio de ,vDque llévenla nueva bandera, que es como la dina-jla Gobernación si la reclamación versa sobre la apti-inárquesa, con la cifra Real y la corona sobre la cruz, tud física de un mozo excluido ó destinado al servicio • en uno de los cuarteles superiores, muyjunto al asta, j según el art. 1-21-
- se retiraron los augustos Príncipes.
La concurrencia fué numerosa y escogida: dos músicas militares tocaron bonitas piezas durante el tiempo que permanecieron SS. AA., los que, queriendo como siempre dejar un grato recuerdo á los trabajadores, ordenaron les fuesen repartidos 1000 rs. de gratificación.
Pero no fué ciertamente un sentimiento de curio-
pa, como se verá cuando hagamos la descripción com-1 pleta de él.
—Mascaras.—En la casa n. 16 calle de O-Reilly,1 conocida por la antigua de comercio de D. Pedro Blañ-i	VENTAS DE FINCAS,
co, se darán ocho bailes de disfraces desde el sábado 21 Se Vende Una Casa Situada 611 JeSUS del
del entrante mes eu adelante según se verá en el anun- Monte, de mampostería y tejas, contigua á la garita, frente al ab CÍO respectivo.	macen de D. José de Poiw, tasada en 2400$ v , e da en 2000: callo
respectivo	____,___________
—Lluvia.—Al momento de escribir estas líneas ellde	de ^upolizacdon.
cielo se presenta nebuloso y las calles se encuentran
Se vende una posesión compuesta de seis
g®
Madrid
ineral, G. Bordiu,
documento PARLAMEGTARIO.
continua la ley de reemplazo del ejercito, (*)
Art. lió- Cuando el prófugo fuese aprehendido con la mayor brevedad posible, haciendo constar en por algún mozo á quien hubiere cabido la suerte de él los informes del ayuntamiento y consejo provincial, soldado en el mismo pueblo ó eu otro cualquiera, ó; copias de los acuerdos de estas dos corporaciones y las por el padre ó hermanos de dicho mozo, se rebajará á pruebas y documentos que para dictarlos se hubiesen este del tiempo de su empeño, aun cuando se halle ya tenido á la vista; instruido que sea lo remitirá al Mi-destinado á cuerpo, el tiempo que se imponga de re- uisterio de la Gobernación.
Art. 130. Las reclamaciones deque hablan los artículos anteriores serán resueltas definitivamente por
mo el buen estado eu que se hallan ios trabajos.
jas armas de SIéwig, que son dos leones aleopardados;
en campo de oro	---- --------- (------------- __	_	.	_	-	.
Lo que de Real órden comunicada por el citado provincia dentro de los ocho dias siguientes á aquel enjblacion fué el móvil que les condujo. Sin embargo de j bailes de gran ef Sr. Ministro de Comercio, Iustrucccion y Obras pú- que se dietó el fallo del consejo, si entonces se halla-i los exquisitos obsequios con que se halda preparado el Regla.—Di blicas se inserta eu la Gaceta para que téngala debida ha el recurrente en la capital de la provincia, y en el ¡recinto, nada debió caita r tanto placer á SS. AA. co-j tiene proyectado publicidad la precedente resolución de S. M.	caso contrario dicho término se contará desde el dia
Madrid 17 de Noviembre de 1849.—El director en que se haga saber al mismo reclamante su obligación de ingresar en el servicio.
No se admitirán ni surtirán ningún efecto las reclamaciones que no sean entabladas en el tiempo y forma prescritos en esta disposición.
Art. 129. Tan luego como se presente la reclamación al gefe político procederá á instruir expediente
ha dejado como hemos dicho ya, nebuloso el cielo, que! nos envia alguuas lloviznas, y promete nuevas lluvias.
—Ascensión aereostatica.—Nos ha asegurado el mismo intrépido aereonauta francés Mr. Ventalle que el domingo próximo á las cinco de la tarde ascenderá á las nubes desde la plaza de Torcs de Regla, para lo cual ha tomado todas las precauciones precisas con el fin de acreditar al público habanero todo el valor y maestría que le han grangeado la envidiable fama que goza.
Guanabacoa.—Sabemos que para los próximos bailes de dislraces que dará la sociedad de filarmonía y
Art. 128. Las reclamaciones de que trata el artí-!s'dad el que llevó á SS. AA. a aquel lugar. El sumo declamación de la villa, sb están preparando alguuas culo anterior se entablarán ante el gefe político de la interes «pie tienen por los adelantos y mejoras de la po-, comparsas de mucho mérito, las cuales desempeíiaráu
efecto.
Dícese que para el domingo próximo se proyectado en en este vecino pueblo uno de esos i bailes que tanto agradan á las bellas reglanas y los
todas las maderas que compondrán las cimbras.
de los empleados actualmente, se hau de necesitar pa ra la colocación de las piezas de hierro
cargo al prófugo, sin perjuicio de que sea dado de ba
ja el suplente.
Art. 116- Se satisfará al aprehensor de un prófugo el Ministerio de la Gobernación, oyendo siempre al que no sea padre ó hermano de un mozo declarado ~	~
soldado ó suplente, una gratificación que fijará el re
En el que está sobre la aveuida de Sevilla, cinco ¡ marchan á su fin con la mayor rapidez y revelan uno almas ya labradas, la madera necesaria para las diez de esos resultados brillantes y solemnes que pocas restantes preparada, y una parte de la tablazón que ha | veces tienen lugar en poblaciones de nuestros cam
Aamento, así como los fondos de que haya de pagarse .
Art. 117. Lo que queda prevenido con respecto! al aprehensor y al suplente no tendrá lugar si el prófugo no fuere apto para el servicio; pero eu este caso satisfará las costas y gastos que hubiere ocasionado con su fuga, y ademas la suma de 6,000 rs. al suplente porvia de indemnización, y no se le impondrá la pena que marca el art. 114 á no ser que no pudiese hacer efectivas dichas cantidades.
de llevar las cimbras.	jtros campos.—Hay fundados motivos, nos dicen, pa-
________ ^	De los seis cuchillos que hau de componer la cim-1 ra creer que las mencionadas fiestas sean superiores
o ! Consejo Real en la forma que el mismo estime mas¡bra, tres están colocados, uno colocándose y dos solo á todaslas que se han verificado eu años anteriores, no - conveniente.	(Continuará.) con los cables de alambre.	solo por las novedades que se proyectan para ellas si-
De esto resulta que la cimbra quedará concluida no los esfuerzos que de consuno hacen las personas en dos meses, dándose en seguida principio á colocar
Art. 118. Para evitar que los mozos sujetos al re emplazo eludan su responsabilidad marchando al ex- ¡ de una manera tan notable la máquina ad trangero, no se dará pasaporte con este destino á los; al mismo tiempo que los Sres. Galvez C
rangero, no se clara pasaporto que se hallen en la edad de 16 años cumplidos á 23 también cumplidos, á no ser que aseguren estar
las resultas de la suerte que pueda tocarles, á cuyo fin apov . ,n consignarán un depósito igual al que exige para la pre- i Gobernad
Madrid 15 de Diciembre. Ayer se reunió la comisión de presupuestos cou asistencia de los Sres. ministros, para activar eldespa-cho de los negocios que tanto desea resolver el Con-greso. El punto en que ocurrió el debate mas interesante fué el relativo á la reunión de los gobiernos políticos cou las intendencias, cuestión en que se fraccionaron los partidos de una manera singular. Los Sres. Moron y Polo, que dicen ser entendidos en materias de administración, se oponen áesta medida que simplifica
administrativa, tiempo que los Sres. líalvez Cañero y Mu-i de chad s. que pertenecen á la oposición progresista, com.• adiendo mejor la utilidad del pensamiento, lo con todas fuerzas. El Sr. ministro de la
principio
sobre ella las almas, por lo cual ge podrán poner las piezas fundidas desde Abril, y aprovechar en esta delicada operación el buen tiempo de la primavera y verano, quedando quizá concluida eu el año próximo.
Mucho nos prometimos del nombramiento del Sr. Corroza para director de la obra, pero confesamos que ha excedido á nuestras esperanzas. Nosotros conocíamos su capacidad y su activo desempeño; mas francamente decimos que participamos de la opinión común de que el término de la obra se alargaria mucho tiem- ¡ pomas del que hoy promete el estado de los trabajos, j No poco ha contribuido á ello la elección hecha en D. Francisco de P. Sierra para representar la empresa, porque es persona infatigable y
humedecidas á causa de los recios aguaceros que caye-1 sola,r<'s de tie$í'a’ haciendo trente a do< calles y por el otro extre-.	,	i i .	- , ,	t. ’ moa la mar, dispuesto para construir muelle, con suficiente agua
ron el uia antenoi. Los labradores deben estár con- para buques menores, situada á la entrada de Guasabacoa, al tentos eu estremo, pues la reciente lluvia no solo ha re-j fondo del terreno de loa almacenes de Reala v lindando con la fraseado el abrasado terreno de sus siembras, sino que fábrica de clavos, casa de vivienda de madera y teja, de dos for-* ■	ros y construida á todo costo, con sala, comedor, aposento, un
cuarto, cocina, gallinero, pozo fértil, varios árboles frutales y un cuarto independiente de la casa en el centro del terreno, por su ajuste: eu la misma posesión, tratarán.	2
Se vende una ñnca de tres caballerías de
tierra, toda cercada de pina y piñón, con sus divisiones necesarias, buen palmar, excelente tierra de labor y pasto, inmejora, bles de café, pozo fértil y potable, un arroyo que solo cuatro meses está seco en el año, sin fabricas; á 5 leguas de esta ciudad, jurisdicción de Sta. María dei Rosario, camino que va á Tapaste sin gravamen de ninguna especie, y por no necesitarla su dueño se da en el ínfimo precio de 2200$ libres para el vendedor; calle del Rayo n. 60.	2
Se vende la casa núm. 112 de la calle de
Neptuno, de manipostería, tablas y tejak, con sala, comedor, tres cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, despensa, pozo, sumidero y letrina, por su ajuste: calle de Sta. Barbaran. 6.	2
Se vende úna casa con sala, un cuart o ba-
jo y dos altos y demas menesteres, sita en la calle de la Picota n. 30; se dá en 3000$ libres para el veneedor, reconoce 200$ de imposición.	2
Se venden, sin intervención de corredor
cuatro estancias de labor, lindundo unas con otras, en las inme diaciones de esta ciudad, casa de vivienda y demás en cada una aguadas, &c.: calle de Bernaza n. 36 darán razón.	4
Se vende con mucha rebaja del precio de
su tasación una casa en uno de los mejores puntos de extramuros, y una estancia de labor á 2 leguas de esta ciudad. Estas mismos fincas se cambian por un potrero bien acondicionado que no se halle muv distante: devolviéndose respectivamente la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con sil dueño, calle de S. Miguel esquina á la de la Lealtad, n. 112|.	4
Se vende el edificio depósito de hielo, si-
tuado en la calle de Dragones frente al mernado de Tacón, ha ciendo esquina ála del Aguila, con todas sus pertenencias. Se presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri liante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7 á 8 de la mañaua, v de 4 á 5 de la tarde. _	8
■’""'Yenta de esclavos:
Se vende ó alquila un negro general coci-
ñero, mas que regular repostero y ágil para toda clase de servicios: calle de Composteia n. 133, tratarán de su ajuste. *
Se vende una negra criolla de 16 años,
Este no puede ser mas satisfaetorio. Al visitar los , bailadores de esta ciudad, almacenes pudieron notar que eu el que está inmedia-	—Wajay.—Siguen los brillantes preparativos que
explanada se hallaban labradas y preparadas ¡se hacen eu esto partido á causa de la" proximidad de : modernamíe fnmnnmlrSn las cimbras.	la fiesta de la Candelaria que tendrá efecto á princi-
Eti el del herraja toda la clavazón, tornillaje y a- pios del entrante Febrero.—Se nos ha hablado de una paratos necesarios parala colocación de la cimbra, de compañía de gimnásticos aficionados que darán una las almas y de las piezas de hierro.
En el almacén de la jarcia todos los cables, cuer
función acróbata.
San Fernando de
Camarones.—Por una carta
das de cauamo y esparto, aparejos &cc. que, ademas de un amigo residente eu este pueblo, sito en la ju-
flf lnc nni nlntirlnc aptnalniAnfíi cp han flp npppaitai' r»í»_ i i*í o rl iooin» .1 ^	4\.	1...........i*
risdiccion de Cieufuegos, sabemus que los preparati-; vos que se hacen para las fiestas de la Candelaria,
interesadas por el engrandecimiento del puebls, entre las que se cuenta el Br. D. Manuel Perez Fal guerra su cura párroco.
Habana 31 de Enero.
sana y sin tachas, con principios de costura y ágil para el f j ció de muño, en 400$ libres para el vendedor; calle de Chacón ! núm. 23.
Se vende una negra joven, buena lavande-
ra y planchadora: entiende perfectamente del aseo de una casa,
! sana v sin tachas, con la particularidad de no haber salido nunca á la callo, por su ajuste: calle de la Amistad n. 66 esquina á la .. j de 8an Miguel.	2
-Sale el sol á las 6 h. 27’ de la
sentacion de sustitutos el art. 139, ó formalizarán la escritura de fianza con que pueda suplirse este depósito cou arreglo al art. 143.
Si el mozo que se halle eu el extraugero no se presentase á servir su plaza dentro del término que se le señale, no se llamará en su lugar á un suplente; pero
_____üacioii defendió hábilmente la medida, pero de-¡negocio puesto á su cuidado.
claró que el gobierno no podía h-ncer su resolución cues-1	^ uando se concluya la obra, no creemos que es-
tiou dé gabinete, y que si la opiniou publica la rechaza- j quivarán arabos señores los plácemes que se les dirijan ba y los diputados no la querian aceptar, por parte del | por la parte que en ella^han tenido. INosotros nos anti-
Afecciones astronómicas.-! mañana: se pone á las 5 h. 33’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Ñapóles.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Andrés Saliquet. Real casa de beneficencia.—Diputado en mes.—El Sr. I). José Ricardo O-farriL y O-farril.
.	. . Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El
asiduo en cualquier! Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
! Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
la
Facultativos de semana.—En
gobierno no podria haber inconveniente: Ea electo, ¡cipamos hoyj^igi^s«ra.1"““ ~
perderá la suma depositada, la cual será invertida va bien, y aunque no le irá mal con el nuevo, siempre dis-por el Ministerio de la Guerra en cubrir la vacante, pondrá de un numero menor de autoridades. No se
no puede iucomodar mucho al gobierno que sigan las j una. pequeña prueba del mérito que cada dia contraen K }jernalK]e/i y cosas en su actual estado, si se considera que con él le eH bien de la población.	En Jesús m
don Juan Francisco Fajardo.
Se vende una negra criolla, de 16 años.
sabe bien marcar y algunas randas, regular costurera: calle del Prado núm. 86,	3
Se vende un mulato servicial á la mano
___ con principios de zapatero y muy ágil para cuanto quieran apli-
el presente ¡cario: calle del Aguacate n. 32 impondrán.	3
Se vende un negrito como de 14 años, de
I bonita presencia, sano y robusto, servicial á la mano y con algu-! uos principios de cocina: calle nueva del Cristo n. 3 impondrán*
Se vende un negrito como ¿e 14 años, ca-
lesero y buen servicial á la mano, propio para lo que quiera a-; pilcarse, sin tachas ni enfermedades: calzada de .Gaicano núm. Habana.—Dr. 1). Car- i 142> fre"te la Plaza de Vapor.	3
Se venden dos negros generales de campo
en 54 onzas; una mulata de 15 ¡i 16 años eon principios de lavado, costura, en 22 onzas; sanos y sin tachas, libres para el ven-
por
ó se hará efectiva con el mismo objeto la fianza gada.
pondr
otor-1 concibe como no Re ha ocurrido esta observación á la I perspicacia de la oposición que se llama conservadora.
No se exigirá depósito ni fianza á los mozos que Por último, la medida según la ha concebido el gobier-
se ausenten á Portugal.
no fué aprobada por tina gran mayoría. Sus a
adversa-á
Tampoco se exigirá ni uno ni otro á los mozos í rios se quedaron cou cuatro votos, correspondientes á
ier-llos Sres. Moron, Polo, Sánchez Silva y Coira.
que paseu á las posesiones de Ultramar; pero el Gobier no cuidará de que si les toca la suerte de soldados entren á servir en los cuerpos del ejército destinados al punto donde se hallen y á cuenta del cupo del pueblo en que se le sorteó.
CAPITULO XIV.
De las reclamaciones unteel consejo provincial.
Art. 119. Verificada la entrega de los quintos y de
Barcelona 20 de Noviembre.
Esta tarde hemos ido á verla mesa de mosàico que el Sr. Perez y compañía tienen el honor de ofrecer á S. M. Después de haber examinado detenidamente todos los mosáicos minerales de Pompeya, Nápoles, Florencia y.R»ma, estábamos persuadidos que nada nos quedaba ya que ver sobre el particular; pero con-
Ermita dk San Nicolás. — Nos consta que es extremado el entusiasmo que manifiestan los vecinos del barrio de San Nicolás por la solemne fiesta religiosa que tendrá efecto indefectiblemente el dia 2 del entrante.
—Real Sociedad Económica.—El programa as nuuciado por la sección de historia, ciencias y bella-artes para la exposición pública en todos los ramos de bellas artes, que ha tener efecto en Mayo del presente año, ha excitado vivamente el entusiasmo de los artistas de esta ciudad de un modo notable, pues según estamos informados no solo trabajan con empeño mu-l chos de nuestros mas conocidos pintores y arquitectos coa idea de aspirar al premio que se adjud cará á las obras perfectas y curiosas, sino que muchas personas* pudientes do nuestra sociedad, preparan cuadros de primer órden para presentarlos á dicha sección, intere-1 sadas por el mayor engrandecimiento del acto de ex--¡ posición que se espera y que acreditará los elementos! con su firma y la del comisionado del pueblo. En se- i no hau podido menos de coufesar que en su pais era ; artísticos de este pais.-— El decidido empeño que hay! guida prevendrá á los que quieran reclamar, al comi- j esto una cosa desconocida. Gloria y lauro pues al Sr. por llevar á cabo con el mayor éxito posible en consonado y á los suplentes que hayan quedado libres, ~
los suplentes que deban ocupar el lugar de los que se ! fesamos con gusto que todas las obras maestras de las desecharon, los comisionados que hayan nombrado el i citadas poblaciones son nada en comparación de la gefe político y el capitán general preguntarán á cada mesa hecha por el Sr. l’erez. Su exactitud matemáti-
uno de ellos si tiene que reclamar ánte el consejo provincial acerca .de agravios que les haya hecho el ayuntamiento, y'toiliaráu una nota formal de los que maní- j fiesteu que tienen que reclamar y de los que digan que; se cima á tan ímprobo trabajo. Cuantos han contri-tío, la cual pasarán al consejo provincial autorizada buido en él son españoles; y los mismos extraugeros
por
caes perfecta, losdiseños del mejor gusto y el trabajo uo admite ya mejora.
Parece imposible que en un año haya podido dar-

maria Y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo l reñas jdedor: calzada del Monle, esquina del Indio, almacén de frutos y D. Luis José Granados.	!',"1	- ir"7	*
En Colon y san lazaro-José Antonio González.
Escribano.-Bi\ 1L Bernardo del Junco.
-Ldos.' D. Rafael Yaldes y D.
del pais n. 177 darán razón.	4
Se vende una negra criolla de campo, jó-
r.3CR,BAHo-nr. u. Demarco ue. junco.	, ven, «le arrogante presencia, Je 18 años de edad, con principios
Abasto.—Diputados en el presente mes.-Jfercado de Cris- i «	de lavandera, plancha y cocina, en 26 onzas libres
tina, el señor ende de Cuñongo—En el del rito. Cristo, el Sr. i l>a,a vendetíor: calle de Cnatma num. 2.	4
D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel j	ó V611 i.0 Una ilCgrT jÓYGn S1H tacíteis 111
González del Valle.—En el de Colon, el Sr. inarques de A- enfermedad, buena lavandera y regular en plancha, mediana coas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José | ciñera y hace algunas masas, y sabe coser ropa de criados, eu nonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D.. la misma se desea alquilar una negrita .pie se.a criada de mano,
gu:	_
Antonio Francisco Calderón y Kessel.
: que sepa coser, y que no puse su alquiler de 6 á í
I nspector de actas.—El Sr. D. Vigente González Larri- uaKealdel Monte n. 61. naga.
Vacuna.—Hoy fi lus 11 se administra el virus en ht sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la de Jesús María.
BASURA-Hoy reeojen los carros las de las calles de N. á S.
que se presenten en el consejo provincial á la hora que les señalen, y que deberá ser en^l mismo dia ó en el siguiente.
Art. 120. Verificada esta comparecencia, que será un acto público, al que podrán concurrir también otras personas encargadas de exponer las razones de los interesados oirá el consejo provincial las reclamaciones y las contradicciones que se hagan, examinará los documentos y justificaciones de que vayan provistos aquellos, y con presencia de las diligencias del ayuntamiento sobre la declaración de soldados dictará la resolución que corresponda, la cual se llevará á efecto desde luego y sin perjuicio del recurso que interpongan los interesados para el Ministerio de la Gobernación.
El consejo provincial cuando lo crea necesario dispondrá que se practiquen diligencias á fin de decidir con.el debido conocimiento, acerca de las reclamaciones de los quintos, y podrá concederles un término
Perez y compañeros que han hecho en el mosáico ve- curso de premios del mes de Mayo, y el convencimien-jetal lo que nadie ha conseguido en cosa alguna, esto*to que tenemos del entusiasmo que anima á lajuveu
es, el juntar el mérito de la invención al de la perfec- j tud estudiosa de la Habana, nos hacen esperar, cuau-
cion, pues parece increible de que su obra sea suscep tibie de mejora; y la Reina de España podrá vanagloriarse de que ningún soberano del mundo tendrá una
mesa de tanto precio, al que si hubiese de darse una justa apreciación no dejaría de ser álo menos de 4,00Ü duros.
Quisiéramos probar al Sr. Perez el distinguido aprecio que de su singular talento hacemos, describiendo detalladamente esta obra maestra; pero sobre ser imposible verificarlo en el corto espacio de un artículo de periódico, son tantas, las figuras, ramos, pájaros, franjas y adornos de que se compone, que no po-
do no un triunfo inmortal, á lo ménos un golpe feliz da do por los que han de levantar el edificio de las bellas artes de esta preciosa parte de la monarquía española.
—Colf.jio de ninas.—El que se halla situado en la calle de la Amargura bajo la advocación de Ntra. Sra. de los Angeles, ha merecide de un modo nota-j ble el aprecio de muchos padres de familia, en atención ' al brillante sistema de enseñanza adoptado en él por su directora la señora doña Dolores Perez de González.
Esta ha logrado en el corto tiempo que hace des-
demos menos de coufesar no nos creemos con suficien de el establecimiento -de su academia en la Habana tes fuerzas para hacerlo: con todo, á fin de que nuestros; hasta la fecha, conseguir alumnas que han sido celebra-lectores tengan á lo ménos uu idea de dicha mesa, da- das últimamente con indecible entusiasmo por la co-
¡ tenga
emos á continuación una nota de las principales figuras, para la presentación de justificaciones ó documentos; de su tamaño aproximatiro y de las piezas de que ca-cuidará sin embargo de que dichos trámites sean lo da una de ellas se compone.
El mérito del Sr. Perez es digno de todo elogio, pero no por eso hemos de pasar desapercibido el de D. Luis Rigalt y D. José y D. Bartolomé Ferrer, que lo tienen grande, aquel por ser el autor y director del dibujo, y estos por la parte de escultura.
Númerode
mas breves posibles, y para que por ellos no se retar-1 de la operación de la entrega ingresarán en la caja con nota de recurso pendiente, y hasta que el consejo dicte su resolución, el mozo ó mozos que hayan sido declarados soldados por el Ayuntamiento.
Art. 121. Siempre que se trate de la aptitud física de uu quinto para el servicio se asociarán al consejo:	piezas.
provincial dos oficiales de la clase de gefes, nombra-)	-------------
dos por el capitán general del distrito; el comandante ; Un escudo de armas..... .......... 2,880
general de la provincia podrá concurrir en lugar de ■ Ciento noventa y dos pensamientos de
ellos cuando lo crea conveniente. Uno y otro gefe ten- 86 piezas cada uno..................... 16,512
drán voz y voto en las deliberaciones relativas á la ap- j Dedicatoria á S. M. Doña Isabel II.	3,780
titud mencionada, en las que por parte del consejo j Círculo de guirnaldas de rosas........ 67,200
provisional solo votarán los dos consejeros mas anti- El toison............................ 53,040
gU03; para formar acuerdo habrán de concurrir los cua- Siete mariposas de 960 piezas cada una..	6,720
120,960 336,480 165,120
en la calzu-4
Be vende un negro general de campo, sa-
virus en itt sacris-1 no y r0bm.,0j (|08 negras de campo jóvenes y una lavandera yco-nnsma hora en a c¡llera regular, parida de 4 meses: calle de Gervasio bodega que j hace esquina á la de las Animas.	3
Por no necesitarla su dueño se vende una
I uegra sana y sin tachas, excelente lavandera y planchadora, y j regular cocinera, coartada en 325$ y los derechos, con otros atra-| nados: calle del Sol n, 50.	\
Se vende un negro como de 23 unos de
edad, su oíicio cocinero, eu el que so ha dedicado desde rnuy joven, en 550$ libres para él vendedor: calle de O-Reílly n. 118 frente al paredón de Sto. Domingo.	5
;	DE ANIMALES.	*
Se vende en cinco onzas de oro un caballo
j dorado, de 7 cuartas y 3 dedos de alzada, excelente volantero y i también de cordones: el portero de la casa número 9 calle de los Oficios dará razón.	2
' Se venden doce hermosas yeguas recien-
| llegadas por el último vapor de Charleston, en muy buen estado i y propias para camiage y silla por ser de muy buena estampa, y í hay una buena marchadora: de lo demas impondrán en los portü-1 les del muelle de Luz, casa n. 11, fábrica de tabacos El Ohio.
En 10 onzas de oro se da un famoso potro
de cuatro años y de raza árabe, propio para padre, carruage ó | silla, pues por sus buenas condiciones puede cualquier persona | de gusto dedicarlo á lo que quiera: se da en ese precio por no ¡ necesitarlo su dueño: calle de la Obrapía n. 2, almacén de harinas.	4
Grau depósito de sanguijuelas por ia nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina ála de 1 Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, milía-res y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
DE C ARRUAGES.
En el ínfimo precio de 5 y media onzas se
vende una volante usada, fuerte, propia para el campo alq ujier ó para el uso diario por estar decente y ser de bonita plantilla, se dá en este precio por lio necesitarla su dueño: calle de S.
, Miguel n. 112¡J esquina á la de la Lealtad darán razón. 5
En la calle Real de la Salud n, 17 se ñauarán de venta un surtido de carruages de última moda hechos Se alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los de encargos, y por estar los dueños en el campo, vea tidos de
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30	pulg.	0 déc.	0 cent.
A las 7 de la tarde.. 30	pulg.	0 déc.	3 cent.
TERMOMETRO CENTIGR A DO.
A las 7 de la mañana.............. 23	15
A las 7 de la tarde............... 26	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 13	30
A las 7 de la la tarde............ 21	00
FARENHEIT.
A las 7 do la mañana.............. 75	00
A las 7 de la tarde............... 80	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 88	Olí
A las 7 de la tarde..............  86	00
O BSE R V ACIONES DE L DI A 23. BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 30	pulg.	1 déc.	0 cent.
A las 7 de la tarde. 30 pulg. 1 déc.	0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............  24	30
A las 7 de la tarde..............   25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ l'J 45
A las 7 de la tarde.............. 20 00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 75	00
A las 7 de la tarde............... 70	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 85	00
A las 7 de la tarde............... 86	00
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
tro vocales referidos y resultar en su votación mayoría | Una guarnición de fondo encarnado.
absoluta; en caso de empate lo decidirá precisamente Una guarnición de fondo azul.............
el gefe político.	Ocho ramos á 20,640 piezas cada uno.. -
Lo dispuesto en este artículo se verificará única- : Diez y seis pájaros pertenecientes á dichos
inente enlas decisiones relativas á la talla y aptitud fi- ramos de 2160 piezas cada uuo------ 34,560
sica de los quintos, pero no en las reclamaciones que Diez y seis torres que tendrán unas tres se entablen cou el objeto de que se midan ó reconozcan nuevamente los quintos declarados inútiles por estos conceptos, ni eu los demas que puedan intentarse ante los consejos provinciales.
Art. 122. Cuando se reclame acercado la talla de quinto, bien por este, bien por los demas interesados, el consejo provincial, asociado con los dos gefes militares, nombrará uno ó mas peritos que le reconozcan, y en vista de su dictámen le declarará soldado ú excluido, con sujeción á lo prescrito en el artículo anterior.
Art. 123. Cuando se suscite duda ó se reclame acerca de la aptitud física de un quinto porque padezca enfermedad ó tenga defecto fiscio que no sea el de fal-
1850,—J- Mendive.
13
misión local que asistió á los exámenes verificados en dicho colegio, y qne son hoy la delicia de sus padres.
—Causa un verdadeiqjpltreer contemplar el adelanto	__	_
de estas niñas, cuyos trabajo.-r'sou tan bellos como úti- 'Cuales se íes dará lmou trato v alimento. Regla 10 dé Enero de i gróde seda, con equidad, respondiendo de la solidez por un año. les les serán cuando sean esposas y madres, y no po-H|M demos ménos que recomeudar á la que las ha hecho felices , seguros de que las personas que atiendan nuestras palabras, se convencerán de que estas líneas solo revelan confusamente el mérito del colegio de Ntra. Sra. de los Angeles, bajo la dirección de la recomendable señora doña Dolores Perez González.
—Operaciones de estrabismo.—Interesados
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
El viérnes l.° de Febrero próximo celebrará esta empresa junta ordinaria de sus accionistas, á las 5 de la tarde en casa de ) su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver. Habana 22 de | Enero de 1850.—J oaquin de Ayestarán, secretario.	10
DE ALHAJAS, MUEBLES, Aci
Por ausentarse su dueño se venden los
i muebles de la casa calle de la Amargura n. 31, juntos ó separados; una mulata como de 15 años, sana y sin tachas y con principios de costura, propia para cuidar niños, coartada en 30<}$; una negrita como de 7 años, sana y robusta, y una casa calzada de S. Lázaro n. 328: en la misma calle de la Amargura núm. 31 im-pondrnn.	*
el bien de la humanidad doliente reproducimos con el ¡COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA ¡ mayor placer el siguiente párrafo editorial que
por| ii el
.* In 4	-	- PU'I
blica el h aro de ayer. ,
Habiendo obtenictó Mr. Carrón du Villars el permiso correspondiente para ejercer su profesión en la
Para facilitar el trasportó por el ferro-carril, de los azúcares medentes del pnradero de la Union, ó de cualquiera de los de a línea de Matanzas, se participa á los Sres. hacendados que
isla, y en los términos que su distinguido mérito mere- j esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito de ¡ cia, procedió á las doce del dia de ayer á ejecutar vá- ¡ Villanueva hasta el punto que se designe en esta ciudad, al pre- ¡
rias operaciones de estrabismo en la hermosa casa de c*° ‘*e Vn ínfrte ,Pí)r caJa’ en lu»ur de uno y medio íea esj » j ¿i ,	i i J	i	I que cobra la sociccta
salud llamada Quinta del Kly, y podemos asegurar _________________________________________________
con vista de ellas que la fama inmensa que Mr. Carrón de estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal
que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.
Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores la necesidad j
Muebles y cristales.—Eu el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos
lúteas cuadradas y 480 piezas cada
una....................................... 7,680
Diez y seis leones de unas cuatro líneas
cuadradas á 960 piezas cada uno......	15,360
Una guarnición en la orilla del fondo negro ...................................... 120,940
Ocho cifras de S. M. á 480 piezas cada
una....................................... 3,840
Ocho cuadros que le rodean á 20,620 piezas cada uno.............................. 165,120
Marca de la fábrica puesta	al respaldo—	10,809
ha adquirido en Europa, donde no se usurpan las re- 24 doras de haberse recibido en el depósito, pues de lo contraris „!s“.¡ "bandeáis dp'tnán,	I,n,uitltud de ol'jetos
|	,	. t	se verá la compañía en el caso de trasladarlos a almacenes par- ■ P ra adorna ¡os, bandejas de todos tamauos i dibujos de un traba-
putaciones, corresponde netamente a su habilidad ex- ticulures, por cuenta v riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 joeaqmsito. También se ha recibido una colección de jarras de *-------------- -	-José Antonio Echeverría.	4	) alabastro de mucho gusto. s>e advierte para evitar eqnivocacio-
Total................. 1.110,992
0_________ ,	Es de advertir que para estas piezas se hau te-
,a de talla, el consejo provincial, asociado igualmente nido que hacer mas de 5 millones, puesto que siendo
0014 1 e\	í1..	... 1*.	.. .1   -. .. .. .. . -. í, ! .y. .nnb/v . n ,, .11 . ■— 7 — .. * _ _ ... . .. . ... _ ‘ 1  — l  I . — íí 1*.. I t-n 1,1. n II ,“v /> _
c°n los gefes militares; dispondrá su reconocimiento, tan diminutas como son, si le sobraba ó faltaba un pe-P°r facultativos, y decidirá acerca de su aptitud, con lo, ya tenían que arrojarse
Presencia del dictámen de los mismos, arreglándose! en cuanto á estos dos extremos á lo que se determine
traordinaria.
Reducir la operación del estrabismo (vizquera.) á j ! una exactitud casi matemática, practicarla con la se-¡ guridad admirable de pulso correspondiente á aquella! exactitud, formular un procedimiento sencillo, seguro, poco doloroso; tal es el problema que había ofrecido resolver Mr. Carrou du Villars, y que resolvió con perfección extraordinaria ante varios facultativos de gran crédito, de algunos estudiantes de medicina, y de muchas personas ilustradas: todos sin excepción supieron apreciar la verdad de lo que hemos narrado, y manifestaron sin rebozo eu satisfacción.
Ménos de medio minuto empleó el célebre oculista eu operar á cada uno de los jóvenes que fueron á pedirle diese á su mirada la espresion y regularidad de que carecía, y eso incluyendo los segundos perdidos en tomar los instrumentos y poner el aparato que
da 1850.-
I nes a tas personas que deseen honrar este establecimiento, que I es el primero que se linllu en la primera cuadra, acera derecha 1 entrando por Ja puerta de Tierra.	*
e|iel reglamento y áio que se prescribe en el art. 121 SS. AA. RR. las personas siguientes:
respecto ála manera de resolver.
Art. 124. Las resoluciones que dicte el consejo provincial en unión de los gefes militares con arreglo á
0	Prescrito en los artículos anteriores serán defiuiti-'as, y uo se admitirá respecto á ellas recurso al Minis-j terio de la Gobernación.
. Art. 125. Acordado el ingreso de un quinto en ca-; ja porlos comisionados para la entrega, cuando estos, j °s facultativos ó talladores y los interesados se hallan conformes, y en caso contrario por resolución que dic-c el consejo provincial eu unión de los dos gefes mi-
1	ares, no podrá en uigun caso resistirse la admisión el mismo ni se dará otro mozo en su reemplazo, auu
tú and o llegue á probarse después su completa inutili-
Sevilla 5 de Diciembre.
Antes de ayer han tenido la honra de comer con hace visible el músculo contraido: uo puede esperarse
brevedad mayor de ningún hombre.
(*) Véase la Gaceta del 23 del corriente.
Los generales Villalobos y Cabañas.
Los diputados provinciales Lesaca y Bedmar. Los Tenientes de alcalde Rincón y Maclas.
El Regidor Pereira.
El propietario y labrador Gutiérrez Calzón.
El fiscal de la Audiencia Viudes.
El Brigadier Olaeta.
Los maestrantes Alion y Monte-lirios.
El interventor de ejército Marques de Nevares. El Brigadier de artillería Guillelmi.
El Coronel del mismo Zizur.
El Comandante del mismo Basols.
El Coronel de carabineros Sartorius.
Los Sres. curas Avila y Góugora.
El pintor sevillano Bejarano.
Los dos Oficiales de guardia.
El Coronel y segundo Gefe de la Albuera.
Debemos repetir hoy, y con pleno conocimiento ja jsitt deCnba.
de causa, que la llegada de Mr. Carrón á la Habana debe considerarse, por cuantos sufren afecciones do la vista, como un favor especial de la Providencia Divina.
A reserva de volver á hablar de estas operaciones y de las de catarata que ha principiado á hacer en los momentos eu que trazamos estas líneas, participare-
Reglamento de Milicias disci-J
mos á aquellos de nuestros lectores que bien por ve- ¡les de Fernando 7. ° nir del interior ó por no tener aquí familia necesiten de la garantía de una asistencia esmerada é inteligen- )
;te, que, Mr. Carrón hará operaciones en la Quinta
LIBROS E IMPRESOS.
Novelas baratas.—El Jlldlo Errante, lu- guarda-brisas, costureros, tinageros, rinconeras stleha^ videlrs,
............... ■ -	' casaqueros, bañaderos, semicupios, farolas, mesas redondas ¡d-
| de aposentos, catres, camas, armaduras para mosquiteros, ísva-
______	, I manos, tocadores, buróes, una gran partida de sillas de regilla v
Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. mecedores tiara tos; también tres pranos v otros varios muebles: láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El)calle dc c ub:i a■y2. cerca de la Merced.	3
Caballero D’Anncntai, por Dumas, 5 ts. 1$. ei Abad, por w. Un escaparate nuevo de caoba y otro de
Scott, 3 ts. 6 rs. Idem Ídem en pasta 12 rs.;v otras muchas bara-| cedro para guardar loza, uo sofá de rejillas v un aparador de a..:--C.ii.,uisn|n	o	1 caoba: calle del Aguacate n. 80.	3
Vino puro y barato—En la calle de San
| Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, - j se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y _	, se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por
(	Reglamento	para el Juzgado! pipas por su	ajuste.	26
de:S	obrde:Ltaf n'unTc'ipaies.	. Realización de tabaco en rama de los me-
Reglamento de papel seiia. ,Joms nos de de la vue ta de abajo.-se vende por mayor y me-4	°	1 r	j ñor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla
i n. 33 (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de ; oapas, de superior calidad, bnen arder; esquisito aroma y sabor,
¡ pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en | la Habana.	5
Se vende un excelente piano de seis y me-
dia octavas, de inmejorables voces: en la calle de Composteia n. 160.	12
BARATO.-Punto de seda blanco liso su-
a: en la
tísiraas. Calle del Sol n. 109, casa parlicular. 9
Eu el despacho de esta imprenta se halla
ato 1« ai<riiiftnte:—
Fornmlarios para mayordo'
de venta lo siguiente:
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para elijmos de fábricas, régimen económico y administrativo del ramo de sanidad 1
Instruccioues de Aduanas. Aranceles de ideni. Reglamentode cimarrones. Reglamento de la Univers dad.
Pian de estudios.
Reglamento de de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-
|do.
de !
plinadas de infantería llena.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. i Estados para capitanes facultativos'partido.
¡I Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
y caba-¡ tiva.
perior á 2 rs. vara y tomando partida se hará alguna rebaja calzada de Galeano cuadra del Monserrate extramuro.-
del Rey á todas las personas que se encuentren en ese rujiar
Reglamento de medicina y ci-dro estadístico formado de
(,	1	,	| vu.uvn.» '—------—       —vuCT.iiaic tAtiaiiiuiUñ, eso urna
,enso^ de población, o^cua- 1 4 calle de las yirtudes^tienda titulada Campo florido de Colon.
caso, y que en aquel justamente acreditado establecimiento encontrarán comodidades, recursos y asistencia que pocas casas particulares pueden proporcionar,
Reglamento de medicamentos nell.
den del . Esemo. Sr. O-Don-
ssecretos.
Reglamento de diezmos-
Diecionario de Escriche, 3. a ¡edición corregida y aumentada,
! porque está montado al nivel de los mejores de Euro- bitrios.
Reglamento de propios y ar. i ¡Reglamento para el aprendizu-
ge de artes y oficios.
aiie cíe ias viriuaes uenua titulada 1 ampo florido de Colon
Se venden 30 tirantes de ácana de á 7
vara, de largo, y 7 y 11 pulgadas de labor: cu la cañe de Mer-caderes n. 17 darán razón.
Tasajo lejífimo de Cayo Romano, se ha
-! recibido fresco y se espende 422 y 24 reales arroba: en el alma-ceade víveres calle del Inquisidor esquina á la de la Cuna.