IP IB JB II-©.im©® <D S'2 © J A 3L ID IB IL ©(DIB 11 IB IBS*®«
S.° 105.
Jueves 2 de Muyo de 1850.—San Anastasio, obispo dr.—Circular en Santo Domingo.
P. 1
PAKTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
Secretaría política.
jnHánimes, y que el objeto tlel Ex'cmo. Sr. Presidente;	Ser mayor do veinte y dos años.
¡Gobernador y Capitán general y del Excmo. Ayun-j	Nohabersido condenado á penas aflictivas ó in-
Itamieuto en la erección do hospitales, ha sido lleuarifamautes, á menos que hubiese obterido habilitación.
¡ un oficio de caridad y humanidad, socorriendo opor-j 144.—Los ejercicios consistirán: t tunamente á los pobres y al mismo tiempo proporcio-i 1. ° En una disertación 6 memoria escrita, [pre-|nar al vecindario consuelos de tranquilidad de espí- sentada sin nombre del autor que constará en pliego jritu y aquellos beneficios que provienen de las buenas ¡separado y sellado] sobre el punto señalado por el y prudentes instituciones, aun en medio de circuus-; Cláustro general en los edictos de convocación, tandas calamitosas; creyeron que debían fijar una 2.° En un exámen público de dos horas á cada El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha-¡cuota moderada calculada mas bien en favor del que aspirauto sobre su propia memoria siempre que ésta hiendo	recibido el Regium Execuatur	expedido	á fa-1	haya	de	pagarlas que del establecimiento	que ha	de	haya sido aprobada por los jueces otes de abrir el
vur de	don	Cárlos	Ruga	ha	tenido	á	bien	admitirlo	recibirla,	y señalaron la siguiente:	pliego que debe contener el nombre del autor.
o,-i,- „„ „i	i e.	~ a	t, . ■ ,.ego (|e una persona de cualesquier	Las memorias que no mereciereo aprobación per-
1 ó condicionen alguno	de los	manecerán en la Secretaría do la Un versidad á dispo-
por 1, asistencia del primer dia. 6	$	sicion de las personas que las huí; asen presentado,
Habana 29 de Abril de 1850.—-Crispin Ximenez de Por cada tino de los subsecuentes................... 1 a quiénes se devolverán cerrado.:, i rs pliegos respecti-
Sandorat.	j Por la asistencia del último dia..............2 vos en que consto el nombre del autor.
Es inútil advertir que los indigentes no pagarán 8. c En una explicación públira de inedia hora, El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha i uada, y que se admitirán los extrangeros sometidos á á lo menos sobre el punto que éntrelos déla cien-apuesto que en tres números consecutivos de la Ga- pagar si tuvieren medios de hacerlo, lo mismo que loslcia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una ‘«.m oficial se cite á los parientes 6 allegados de D. nacionales.	hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá inco-
. ¿ Antonio Navarro esposo de Da Dolores San-; Y por acuerdo de los senores inspectores, se avi- mtinicado en la Biblioteca, donde se lo suministrarán hez, á D. Antonio Collazo y Gil y D. José Desiderio sa M público para su conocimiento. Habaua y Mayo'los libros y demas auxilios que necesite, pifante naturales de la Habana y fallecidos en el ex-: 1* e de 1850.—Ramón de Montalvo y Calvo.—Manuel	Concluido este ejercicio le harán los demas opo-
„angero, puraque se presenten en esta Secretarla:-R- Izquierdo y Villavicencio.________	¡sitores por tiempo que no baje de una hora, ni exceda
política á instruirse de un asunto que les concierne. J	' 11	¡de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la
Habana 30 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de ¡S os Dr. D. Francisco Fléix y Solaos por la gracia de, m®te”a que haya tratado
vürde don oarlos Ruga ha tenido ü bien admitirlo recibirla, y señalan f0o esta fecha en el egercicio de las funciones de cón- Por el ingreso slll de Cerdeña en esta ciudad. Y de órtleu de S. E.¡color, sexo, edad „•uñéis id púb’icc para los efeetns erjtsrguif ntes. i hdsrñtalel 0 sea ne
_ nn a„ .t i -i	tj......_	»	- r-.
Francisco Collazo, ídem de Güines.—307, Simón congo, de D. | en que está lasado, y varias alhajas y muebles por 77$ 5$ rs. Juan V izcaíno, idem de Remedios.—308, José María ganga, de j D. José María izquierdo se adjudica los negros Felipe mandin-D. Félix de la Cruz, idem de Trinidad.—309, Juan idem, de D. j ga en 200$, Cristina criolla en 300, Juana idem en 300$, Miguel Joaquín Gurí, idem del Gobierno.—310, Margarita conga, apre- ¡ en 400$, Teodoro criollo en 500$, Mariana idem en 450$, José hendida en la ciudad.—311, Antonio José mandinga, de D. Jon- | de los Dolores gangá en 400$, Guillermo en 550$, en cuyas su-quin de Cárdenas, idem de Santiago. Habana 30 de Abril de i mas están tasados, y várias prendas y muebles en 128$ 5$ rs. 1850.—Francisco Oger.	* i ¿>a. María de los Angeles Izquierdo se adjudica asimismo la ne-
! gra Dorotea criolla y su cria en 500$ de su avalúo, y otros muebles y prendas en39$. Las menores Du. Ramona y Da. María
Visita de tiendas del primer tercio del presente año.
Luisa Izquierdo, lu casa calle de Aguiar número 5?, tasada en 17462$ 7% rs., por dicha suma, de que se han de deducir 3025$
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, <¡“e suñe de gravámenes; la negraBrinda criolla consu cria por ^ u • i i.	j ' i • • i ,	• i ’ el precio de su tasación auees el de 45US en que esta tasada, y
se ha servido disponer que se proceda a la visita de Idb tiendas,	preildaB y muebieq en 16$: el que quiera mejorarla ocur-
correspon,líeme al primer tercio presente ano, para la cual ¡ m ¿ vePficurlo *or conducto del aetuario dentro
están autorizados el delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encar-
de ocho dias. R—2
En las diligencias promovidas por Da. Antonia María de la
gado, bajo el concepto que dicha visita «verificaré en todas las Torreara acreliitar k Etad q^^ m™ hi^preduce
r±''rolqrra que S1a,SU **VeDÍm ,p0r mal-VOr ° ,me"or’ 2l,e la enajenación de un potrero situado en el partido de Guaní,jay, tenean pesos, pesas y medidas, s.n exceptuarse las pulperías que pumog e llamail ,as 'Tabernas nuev ta "	' " J
pagaban el derecho de composición, porque abolido este *	,/L,	n ev
túAan quedado los dueños‘de dich»‘s ti'endas sujetos «1
Sundoval-
Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Caballero déla Real y distinguida orden Española de Cárlos tercero, Protector do la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M., de sn Consejo áre. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare participamos: que la Receptoría de oblatas de Capellanías de esta ciudad se halla vacante por renuncia que de ella ha hecho D. Bartolomé Fanés que la desempeñaba, y para su provisión en propiedad con arreglo á leyes del Real Patronato hemos mandado fijar este edicto en el paraje acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y en el de las ocho vicarías del obispado publicándose ademas en la Gaceta de esta capital, llamando á todos los que quieran hacer oposición á ella, se presenten ante Nos al efecto dentro del término de veinte dias, proutos á practicar las diligencias de derecho y costumbre. Habana, Abril veinte y nueve de mil ochocientos cincuenta.—El Obispo.— Por mandado de S. E. I.—Dr. Domingo García Ve-layos, secretario.
Y de órdeu de S. E. Illma. el obispo mi Señor se anuncia al público por tres dias consecutivos para general inteligencia. Habana 29 de Abril de 1850.—Domingo García Velayos, secretario.
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
A todos los que hubiesen obtenido el grado de licenciado en la facultad de Filosofía en las Universidades del Reino, hacemos saber: que en esta de la Habana se hallan vacantes tres plazas de igual número de catedráticos supernumerarios de la expresada facultad; la una para la enseñanza de los Elementos de Física, de Geografía, de Cronología é Historia, de Literatura, de Lógica, de Metafísica, de Etica, Derecho natural y do los principios de Religión; la otra para la de las ciencias Físico-Matemáticas, y la otra para la do las Ciencias naturales: hacemos saber igualmente, que aunque ninguna de ellas tenga ¡dotación fija, su título habilita para optará la pro-Estando ya del todo expedito el Cementerio pro- piedad y sustitución de las Cátedras de número de la visional y salón de profundls construido en la falda del ¡ misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reina castillo de Atares, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gober- ¡ Nuestra Señora prévia oposición y á propuesta del nador Capitán general, que todos los cadáveres de los ¡ Excmo. Sr. Ylce-Real Protector de este establecimien-pobres que fallecieren, tanto en la ciudad como en los lo, ha acordado el Cláustro general, en uso de las fallarnos extramuros, asignados ántes á los dos Cemen- cultades que se le confieren por el plan general de terios, sean conducidos grátis á solo el de Atarés para instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto-Risa enterramiento;.pero sin que esto impida que sean co, y Reglamento de la Universidad, convocar á to-cnterrados en el general todos los cadáveres á quienes ¡dos los aspirantes á las citadas plazas, fijando el tér-los parientes, amigos ó allegados quieran dar sepultu- mino improrogable de cinco meses, contados desde el i'a con caja, para lo cual quedan estos facultados y en ¡dia de hoy, para que los candidatos puedan hacer plena libertad de hacerlo, observando las formalidades ¡constar las calidades señaladas en el artículo 143 del y requisitos establecidos. Habana l.° de Mayo de plan y presentarnos la memoria de que habla el 145 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.	¡cuyos artículos, con otros del Reglamento que se han
estimado conducentes, trasladamos al pié del presen-
• *---- te edicto, que se fijará en esta Real Universidad, y en
i.«..'« -o_____i a______las de la Península, v se publicará además en tres nú
- c otaria dtl Real Acuerdo de la AUtllUlCl ¡ meros consecutivos de los Diarios de la Capital, y de pretorial de la Habana.	¡los departamentos de esta Isla y la de Puerto-Rico.
Ll Real Acuerdo de esta Audiencia pretorial, ha ^ cuyo fin. estando prevenido que se determine 1
Ha llegado á noticia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general que á la disposición referente á los ranos que para conducción de cadáveres al Cementerio se han establecido afectos á los hospitales de caridad provisionales, publicada con fecha 26 del actual mes, se lo ha dado por algunos vecinos la extraña inteligencia de que es obligatorio para todos valerse precisamente de ellos;y en su consecuencia, para evitar dudas y para tranquilizar á los que ni tan errado concepto estuvieren, se ha servido mandar se inserte asimismo en la Gaceta esta aclaración que tiene por objeto hacer saber al público (pie los expresados carros están destinados ai servicio de los Hospitales de (’acidad y al de las casas que voluntariamente quisieren para el propio fin pasar aviso al Inspector respectivo del barrio.—Habana
:IÚ de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval. ------------------------» % «-----
En consecuencia de lo expuesto por la delegaoiou ilelramo de aprendizaje de ártes y oficios y de conformidad con el dictámen emitido por el Alcalde mayor D. Alberto Boseh, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general lia tenido á bien declarar apta á la referida delegación para expedir títulos de maestro á ios artesanos que ¡os solicitaren, siempre que cuenten cuatro años de ejercicio en el oficio ó arte en que pretendieron acreditarse como tales maestros, y previas las correspondientes pruebas de idoneidad , autorizándola desde luego para que asi empiece á verificarlo.—Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genreal conocimiento. Habana 30 de Abril de
1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
-------■». — »■----
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se citan á los herederos de D. José Vázquez, ,i á la persona que deello3 tenga poder, para que ocurran á esta Secretaría, á instruirse de un asunto que les concierne. Habana 1" de Mayo de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
tenido á bien mandar se publique en tres números con secutivos de la Gaceta oficial, haberse servido nom-tirar el Excmo. Sr. Presideute Gobernador Capitán general al Sr. oidor D. Juan Ramón Ochoa, para el despacho del juzgado general de bienes de difuntos de este Distrito en virtud de haber cumplido el Sr. oidor b. Antonio de Valenzuela y Pizarro, los dos años de turno que la ley señala para el despacho de dicho juz-liado.—Habana 30 de Abril de 1850.—Antonio María del Rio.
Los Señores Alcaldes y Regidores inspectores de los hospitales establecidos para los que fueren invadidos por el cólera, en vista de que las medidas gene-tules permiten la admisión de los criados enfermos, debiendo sus amos satisfacer las dictas eorrespondlen-tes se ocuparan de fijar éstas; y teniendo en conside-tueion que hay muchas personas que aunque tienen ulgun esclavo ó esclava para su servicio doméstico son de escasos haberes; que gastadas ya las sumas neceadas para la erección de hospitales, la admisión de
cuestión sobre que haya de disertar cada cual de los opositores en su respectiva meinuria, el Cláustro general ha señalado las siguientes:
Ia—“Qué cualidades distinguen el lenguage poético del prosaico en las literaturas griega y castellana?
2a—“Con cuál de las ciencias naturales tienen las matemáticas una relación mas estrecha y hasta que puntol
3"—“Está suficientemente determinada la influencia del suelo y de los fenómenos meteorológicos en la ve ge tacion?
Dado en esta Real Universidad de la Habana firmado con nuestro nombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario á 30 de Abril de 1850.— Manuel Gómez Marañan, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
143.—Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes:
4. ° En un exámen público de dos ó tres horas sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
NOTA-.—Aunque en el art. 143 se exige el grado de doctor, la autoridad superior de la Isla ha resuelto, en vista de las exposiciones que le dirigió el Cláustro general y del dictámen de ¡a Inspección de Estudios, que por ahora bastará el de licenciado en Filosofía pa-a ser admitido á las oposiciones de cualquiera de las tres Cátedras antedichas.
De los Catedráticos propietarios.
119.	—El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	—Serán de entrada todos los Catedráticos que no lleven doce años de enseñanza ,y gozarán el sueldo de mil pesos.
121.	—Se reputarán do ascenso los Catedráticos que lleven mas de doce años y menos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.
Artículos del Reglamento.
157.	—Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias, nombrará el Cláustro general los seis individuos, de los cuales han de sacarse por suerte los tres jueces, conforme al artículo 145 del Plan.
158.	—Dentro de un mes deberán dar éstos censuradas las memorias, con su informe motivado que se presentará al Cláustro particular para su aprobación.
159.	—Obtenida ésta, convocará el Rector á Cláns-tro general para la apertura de los pliegos cerrados que acompañen á las memorias aprobadas, y conocidos que sean los autores, so les avisará, si residiesen en la Isla, fijándoles el dia en que han de empezarlos ejercicios, que en ningún caso podrán diferirse mas de un mes.—Lis copia.—Manuel Sanjurjo, secretario.
La Juuta superior directiva de Real Hacienda á consecuencia de una comunicación dirijida por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, presidente de la de fomento, al Excmo. Sr. Superintendente general delegado, acordó en 17 del actual haber cesado en 23 de Marzo último, la próroga del privilegio que por cinco años se concedió á D. Amonio Moreno por la invención de sillas y albardas de montar de asiento elástico.
Y por disposiciou del Excmo. Sr. Superintendente general se publica dicha cesac ion para general inteligencia en cumplimiento de lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.—Habana 29 de Abril de 1850.—Por indisposición del señor Secretario, Santiago Valdes.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Parad 2 del corriente se han de rematar en el almacén de averíos 2 fardos de hilaza cruda y 5 barriles de mantequilla. Habana y Mayo 1 ° de 1850.—Clairac.
Para el 3 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 3024 varas de coleta, 15 docenas de inedias medias de algodón y 27 cajas de bacalao. Habana l.° de Mayo de 1850.— Clairac.
Para el 2 del entrante se lian de rematar en el almacén de averías 20 cajas de á una arroba, 114 idem de á 2 idem, 17 serones de ajos. Habana 30 de Abril de 1850.—Clairac.	2
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
tengan antes \
derecho,	..... .................
pago de las contribuciones y demas cargas municipales, abonan do cada propietario délas que se visiten, el derecno establecido de doce reales que dejarán á sus dependientes con las licencias
3ue hayan obtenido para que se examinen, advirtiéndose que la iligencia dará principio desde la segunda publicación de este anuncio. Y para general inteligencia se inserta en tres números de la Gaceta oficial. Habana y Abril 30 de 1850.—Francisco de Castro.	•	____________________2—O
Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, escribano público y de cabildo de esta Tilla.	*
Certifico: que el Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria de este dia, que presidió el Sr. Teniente Gobernador, entre otras cosas, trató y acordó lo siguiente.—„El Sr. Regidor Carbonell que es á la vez Subdelegado de medicina, con el doble carácter de secretario de la Junta de Sanidad, en vista del buen estado de salud en que se hulla la población, pues gracias á la Providencia, no ha sufrido aun el mas lijero quebranto, pidió se publicase en la Gaceta de la capital para general satisfacción, y así se ucordó. Guanabacoay Abril 22 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	.	2—O
EDICTOS.
D. Meliton Balcnzátegvi, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Tolin Treylfll, para que se presente en la Real cárcel pública dentro de nueve dias a descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por haber extropeado con la máquina q ue conducía la tarde del 21 de Marzo último, al negro Desiderio y el carruage que este conducia, todo de la propiedad del Ldo. D. Ambrosio Sierra; seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana y Abril 26 de 1850.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—2
Aguaos criados no influye en aumentar gran parte de La calidad de español ó haber obtenido carta de e3tos gastos, que es interés público que se asistan y naturaleza en e3tos reinos.
CU|'en los enfermos con el esmero y eficacia que se El grado de doctor en la respectiva facultad por e>£iplea en los hospitales, que la remisión de aquellos cualquiera Universidad ó colegio del reino.
“estos tranquiliza las familias, libertándolas de las lu atestado de moralidad y buena conducta dado “Pteusioues que produce el temor eu los ánimos pu-lp°r'a autoridad municipal.
I \A VENGANZA.
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
Gabriela.
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y porante D. Francisco Pimentel, se manda anunciar al público haberse declarado insolvente a D. Bernardo Beato y Segundo, y que por ahora y con la debida reserva se le asista como á pobre de solemuidad, á consecuencia del cuaderno formado para tratur de la materia. *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. F rancisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Barcañela, está mandado se anuncie al público haberse aprobado la información de insolvencia ministrada por I). Felipe Barcañela á su nombre y al de los menores sus curados Dolores, Sabina y Francisco, con la debida reserva.	’	*—I
AUT03.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de Da. Francisca Miranda, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, ha recaído el auto cuyo teñóles como sigue.—„Güines y Abril 26 de 1850.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario, se declara intestado el fallecimiento de Da. Francisca Miranda, y por sus herederos á los que llama la ley, á los aue se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ocurran íi este juzgado dentro de cinco dias a deducir sus derechos, y evacuado, con certificación del actuario, dése cuenta.—Asesoría 28£ reales —Pezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Güines v Abril 26 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—-Ó
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. José María Brito, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, con consulta del asesor litular y por ante mí, ha recaido el auto cuyo tenor es el si-
ñuiente:—„Güinesy Abril 26 de 1850.—Vistos: con el mérito de i certificación del escribano actuario que antecede, se declara intestado el fallecimiento de D. José María Brito, y por sus herederos á los que llama la lev, quienes serán convocados por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, para que comparezcan en el término de quinto dia á este juzgado á deducir sus derechos, y evacuado dése cuenta con la correspondiente certificación del actuario.—Asesoría 27 reales.—Pezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para que ten-;a efecto dicha publicación libro la presente. Güines v A bril 26 le 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—0	,
REMATES.
Por auto proveído por el 23r. Teniente Gobernador del pue blo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espoti, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juana Molina, vecina que fué del partido de Ceja de Pablo,se hadispuesto se anuncie al público la adjudicación por los herederos mayores D. Felipe Benito, D. José Santos, Da. Juana de Mata, D. Nicolás, D. Antonio, D. José Manuel del Espíritu Santo, Da. María Gertrudis Ortiz y la sociedad de Audreu, Buró y compañía, como partícipes en la herencia, en virtud de compra aue hicieron déla parte de Da. María de la Luz Ortiz, de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Molina, consistentes en un sitio de 7^ caballerías de tierra, ubicado en dicho partido y cuartón de Felipe, con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y seis siervos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 8497$ 3 rs., por los que djm los dos tercios de su tasación y 20$ mas en esta forma: abonan las costas procesales y las deudas legítimas que pesen sobre la masa; se hacen pago de sus respectivas legítimas, y la que resulte en favor de los herederos menores las reconocen en los terrenos que se adjudican, sin perjuicio de dar la fianza dispuesta por la superioridad; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verifi-
as, ha dispuesto el Sr. Ai-Francisco Pimentel, se auun-cié ni público la nioposicion de adquisición hecha por la citnda finca, la cual es de Jar el precio de su tasación ascendente á 7230$, con deducción déla alcabala y 7159$ de crédito; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia.	R—2
For decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. D. Marcelino de Alto, se ha señalado la junta de almonedas del dia 4 del corriente para e! remate de 40 caballerías de tierra pertenecientes á la hncienda S. Diego de las Gnanillas, situadas á 50 leguas de esta capital y 4 del puerto de Sierra-Morena, cuyas tierras son negras, de buena calidad y mucho fondo, á propósito para el cultiro de la caña, Justipreciadas en 7500$.
DE OFICIO.
Por disposición del Exento. Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta inunicipul, cou acuerdo de esta, se han señalado los (lias 6, 7 y 8 para el remate de la obra para hacer el rastro público, en el jtarage v ú la horade costumbre. Guanahacoa y Abril 29 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. R —o Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente de la Juuta municipal, con acuerdo de esta, se han señalado los dias 6, 7 y 8 paru el remate déla obra quc se ha de hacer en la composición del aljibe de la cárcel pública de esta villa. Gua-nabacoa y Abril 29 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.
R 2—0
Por auto del Sr. Contador do ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y da su acompañado el Sr. ll. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, se ha señalado el dia 4 del corriente para el reñíale de una casa situada en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 ra-, cuva casa reconoce 936$ 6 rs. á favor de S. M., qae causan un rédito anual de 40$ 7 rs.; el que quieta hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R 2—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. 1>. Miguel Ferrer, v por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, se ha señalado la junta de almoneda s del dia 4 del corriente para el remate del terreno situado en la calle del Consulado esquina á la de las Virtudes, compuesto de 5142 varas planas, tasado con las fábricas que existen en 28803$ 7 rs., reconociendo los propios terrenos 11569$ 4 rs. á favor de S. M., que causan un rédito anual de 578$ 4 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 20 del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DF. LA HABANA.
mo convento .
LA MERCED.
Otra calle de Paula núm. 771...
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos. Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos...
Dos casitas calle de Cuba núm. 89}.........
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, t das en pacto de retro......................
Otra calle de Compostela num. 128.....
Otra calle de Compostela num. 129.....
Lista de tos negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, lu que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
281, Ruperto asiático, dijo ser del ingenio Montalvo, remitido de Alacranes.—282, Joaquín lucumi, de 1). José O-Farrill, idem de idem.—383, Genaro idem, de D. Cristóba! Sotoiongo, idem deidem.—284, Wenceslao idem, de D. Francisco Carrillo, idem de idem.—285, Narciso idem, de D. Francisco Cruz, idem de ídem.—286, Ambrosio gangá, de D. Pedro Gutiérrez, idem de idem-—287, Laureano criollo, de D. Cárlos Bráulio, idem de idem.—28S, Eduardo idem, de D. José de la Luz Meza, idem de idem.—289, Justo lucumí, de I). José O-Farrill, idem de idem.
—290, José de Jesus idem, del mismo, idem de idem.—291,Jn-Han criollo, de D. José María Moya, idem de Remedios.—292,
Diego congo, de D. Francisco Franco, idem de Guamutas.—
293, Pantulcon criollo, de D. José Lopez, idem de Guiñes.—294,	^	|
Cirila carabali, de I). José Antonio Arrondo, id. de S. Cristóbal, ¡cario dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio. lí—3 295, Juau lucumi, de D. Genaro Lacoste,idem de Buhia-Honda. ¡ En los autos testamentarios de Da. Gertrudis Sánchez de —296, José criollo, de D. Guillermo Gonzalez, idem de Matan- ¡ izquierdo, ha dispuesto el Exc.mo. Sr. Gobernador político, con xas.—297, Manuel asiático, idem de idem.—298, José idem, idem consulta del ¡Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D.
Tasaciones.	
... 3.066	5i
1 50.000	I»
... 1.700	C
641	6
... 1.S88	i
... 1.831	M
... 1.037	
... 1.315	i
... 1.129	i
... 1.935	3
... 2.622	4
... 4.482	1
^ 9.000	íl
... 3.761	7}
	1J
	1
... 3.074	
... 2.864	7
... 2.641	2}
... 3.089	51
’• ^ 5.141	4|
.... 5.699 .....	
	
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_
Otra en la misma villa y calle.........
Otra en la plaza del convento.........
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........ 6.420
Otra idem idem................................ 2.400
Otra idem en el partido de Santiago........... 2.500
Treinta V tres caballerías del ingenio S. Miguel del 7 Rosario, subdivididas eu 19 estancias arrendadas >
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
caballerías................................
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres Caballé- j rías.—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140
pesos 2 reales ............................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra» de Belen, en tierras del corral
Baracoa....................................
Sitio Ríos, en tierras del mismo cotral, de seis ca-
de idem.—302, Eugenio idem, idem de Tapaste.—303, Zacarías ¡ de la Obrnpia, tasadas en 7018$ 5} rs., por la suma dé 10100$ idem, idem de idem.—304, Eustaquio idem idem, idem de idem. i la negra Manuela conga, tasada en 300$ por 200, la nombrada —305, I.con idem, ident do idem.—306, Cárlos criollo, de D. Romualdo criollu con su cria, poi 450$, Mateo criollo por 500$
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- \ conoce2¡)0$ que causan un rédito de 10$....
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Bttenavista, de una caballerías_
Otra estancia eu Bttenavista, de media caballería..
Otra estancia en ídem de idem...........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ade ñutirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Abril 30 de 1850.—¡Mo. Marcelino de AUo.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente, para el remate de un negro nombrado Cleto de nación congo, de campo, sonoy ain tacnas, tasado en 300$: el que quiera nacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 4 del corriente para los remates siguientes:—Una casu eu Jesús del Monte, de manipostería y tejas, en la calle de las Ar-bejas, retasada en 7639$ 7 rs.; dan el precio íntegro de su retasación, ú 650$ anuales los tres primeros años y á 800 I03 restan-
Complacíante en hablar así en alta voz, 'oyendo
y ,eco fine me imitaba hurlon.....Eligiendo á Dios'
• 08 í,,|geles por confidentes, les revelaba las misterio-l¡ ? mehnicolía8 que imprimieron en mi rostro una pa-
j|eez Prematura.___¡ah! la ilusión era completa y me
tnf*>a a figurar que las arpas divinas de los serafines d .re8poodian, que entreveía sus blancas alas ai través
dia 3 *’a8a azu'( 9ue vela las glorias del cielo.Uu
' oculta eutre el follage soñaba y meditaba como de. sen iUm^re’ cuando uu ruido resonó repentino en los
jjj. eros trillados....Era un inesperado aconteci-
1- u.° o*1 la selva siempre silenciosa....dominóme
l0sUri08¡1ad y separando las ramas de algunos arbus-8¡l e)!ammé á los que veuian á interrumpir el grave1
jóVeDci° 'a soledad que amaba.........Distinguí dos
vcstidos con una elegancia que encantaba mis¡ por primera vez.......quitáronse rápidamente el
frac y colocándose el uno frente al otro, vi brillaren sus manos dos aceros que arrojaron chispas....An-
tes que el terror y la sorpresa hubieran desprendido sus dedos de mi garganta, el uno habia caldo en tierra y el otro recojiendo su casaca huia á todo correr.
Esperé inquieta que se levantara el caido, pero notando que no se movia, vencí mi timidez, salí de mi escondite y me dirigí á él guiada por la voz de 1a humanidad.......Tenia los ojos cerrados, el rostro páli-
do y algunas gotas de sattgre manch-riian su camisa... Empapé mi pañuelo en las aguas del arroyuelo y le humedecí las sienes cou sus límpidas gotas..Un mo-
mento después abrió los ojos, se incorporó y miró azorado en torno suyo......
Expliquele su situación y mo (lió las gracias asegurándome que su herida era leve, pues la espada de su contrario resbaló sobre una costilla haciéndole una fuerte contusión y solo la violencia del golpe le privó
de conocimiento......Repitióme la expresión de su
gratitud y se alejó dejándome turbada y conmovida.
Supe mas adelante según él mismo me dijo, que habiéndose querellado con uno délos amigos que le a-compañaban á una partida decampo, se habían desafiado eu el acto, y sin buscar testigos ni padrinos resolvieron terminar su cuestión inmediatamente..... .Por eso su contrario huyó despavorido temiendo haberle muerto, y que aquel duelo á solas pudiera considerarse un asesinato.___
Conozco en tu sourisa que adivinas no fué esta la postrera ocasiou que en la selva nos encontramos. — Has acertado efectivamente; no creia cometer ana falta escuchando aquel nuevo amigo cuyo acento era tan
dulce y cuya presencia tan necesaria para nti corazón. Sin embargo á veces apesar do mi inocencia, un temor instintivo parecia advertirme que me amenazaba
a su lado un riesgo que no comprendía.......Pero sus
caricias me tranquilizaban pronto induciéndome á esperar cou impaciencia la inmediata tarde en que le volvería á ver....
Nada habia expresado de lo ocurrido á mis protectores, pues Felipe, tal era su nombre, me aconsejó que uo lo hiciera, temieudo que me estorbaran regresar al bosque y su vida, repetía él, dependía de mi ter-uure, de nuestra secreta intimidad....
¡Suaves ilusiones de una casta afecciou!.......
¡encantos ideales del primeramor!......á vosotros de-
bo las únicas horas en que mi alma aletargada se ha extreraecido de placer, y sacudiendo su sombría apatía, ha concebido el divino eutusiasuio, las deliciosas ilusiones de lajuventud!......
Si, adoraba á P’elipe porque era hermoso y su corazón debia ser tan bello como su semblante, puesto que posciasu voz aquella mágica suavidad que me l fascinaba al decirme tan tiernamente como hubieran podido decírmelo mi madre que no conocí; mi padre que me abaudonó, ó mi hermano que me ha olvidado —¡cuanto te amo, Gabriela mía!........
Un mes duraron nuestras conferencias.......Uua
tarde llegué hácia él inundados de lágrimas los ojos, vacilante el paso, desfignrado el rostro___Observóme inquieto y me preguntó que tenia_______.—Ami-
go—le contesté gimiendo—es preciso separarnos, dirigirte un melancólico adiós. Mis bienhechores van á marchar, y esta es la última vez que vendré á la selva!..«...
Se desesperó al escucharme y estrechándome en sus brazos me habló de morir si le abandonaba, de matarse sino acudia la muerte bastante pronto....¡Le
escuché llorando en silencio, pues me consideraba quizás mas desgraciada que él!......¡No sé que frases
desordenadas vertió en mi oido! ¡qué fuego devorador trató de comunicarme cuando me separó espantada de
él!......Persiguióme hasta el lugar en que me habia
refugiado aconsejándome que le siguiera.....que hu
yera de los que intentaban interponerse entre nosotros Mis lagrimas que corrían abundantes excitadas por sus quejas y su dolor, se secaron apénas penetró mi
razón el pensamiento del mal........Contéstele con
firmez > que jamas evitaría laautoridad legitimado mis protectores, y que era indigno de su parto proponerme semejante acción.......Arrodillado á mis pies me
pidió perdón del arrebato de pasión que cegara los ojos de su conciencia, y me hizo jurar que uo p rtiria sin
¡despedirme de él en la próxima tarde....Prometíse-
. lo así y conseguí difícilmente que me permitiera mar-
¡char......Mas no cumplí mi ofrecimiento, porque
Rogerio y Cristóbal mudando dé opinión, se pusieron en camino aquella propia noche, sin dejarme tiempo para dirigir un nuevo adiós á Felipe.
Siempre quqtne lo figuro aguardándome, desesperado por mi tardanza y acusándome de crueldad é inconstancia viendo que uo volvia, apodér.se también de mi una especie de desesperación y juzgo insoporta-: ble el peso de mis penas1....
Concluyó Gabriela su relación entre sollozos, y enjugando Fernanda con su pañuelo las lágrimas que por sus mejillas se deslizaban, añadió dulcemente:
—No te aflijas.....si él te ama según decía, te
buscará y te encontrará....Simpatizo con él por el
nombre que lleva, pues tengo un primo que se 11.,ma Felipe......Animo Gabriela........ aun puedes ser
dichosa....
Una nube oscureció la pura frente déla joven ex-
trangera.
—¡Dichosa!—murmuró—no concebirías esa esperanza si te lo hubiera contado todo...
—¿Me reservas algo todavía......solo confias en
mi á medias?—exclamó Fernanda con Unto intéres como curiosidad.
—Es que no tengo sino sospechas.....suposiciones......y ninguna certidumbre.......¡Oh! Dios me
librará de que sea verdad....porque entónces_____
¡débil, tímida,según me reconozco, moriría desesperada!.......
i —No te comprendo.........
—¡Helos allí!—dijola huérfana de repente, señalando la torre del Moro—me buscan ya......una espe-
cie de atracción que consideraría la de la serpiente sobre la avecilla indefensa.sino fueran todos bondad y ternura para mi.....me advierte cuaudoellos
rae miran.....me esperan........y me llaman!_____
Y su dedo extendido mostró á Fernanda las figuras de Cristóbal y Rogerio inmóviles como centinelas vigilantes au la puerta del castillo.
—¡Oh! que feos me parecen—exclamó Fernanda con su aturdimiento habitual