tr!1ge<i¡a ge acerca S su desenlace y cada actor es un
^r°j)(TirA!»TE la marcha—Entre los guias de Da-vnust- que vau avaH:£ada, corro yo montado en un T me,|ario, y atravieso el desierto de fuego. AHI a lisio se encuentra el mar Rojo, y mas allá Gidda y la Meca- ¡Qu® distancia tan cousiderable habría que recorrer todavía'para llegar al Ganges!.... Para llegar
r el otro lado al oasis mas próximo se necesitan ^.guta horas de marcha, y siguiendo de oasis en oasis, se encuentra primero Senuuar en Nu bis, después Dar-fu*, y por último al cabo dt de cien jornadas, Torubucto. Así desaparecen el es nació y el tiempo aute la infatigable carrera del camello, ese nav*° 1<1S °c6»nos de arena.
En todo el camino no hemos encontrado ni uuso lo pedazo de granito, que uo esté cubierto de geroglíti eos: diríase que estas piedras quie e i'conversar con el hombre que pasa junto é ellas, y que nada co nprendt je su mudo lenguage. ¿Sabéis vosotros en doude si eucueutra Viuetti. mi flor azul? ¡Silencio, fantasmas di
lo pisado’..... ¡Silencio, corazón agreste, Heno tí
también de geroglíficos!
—jS.t Tcbai la.—La suerte del terrible Mourad ya esté decidida: le hemos derrotado cerca de la uscrópo lis de Giuruah, y rechazado con considerable pérdida i la llanura.
Henos va aquí en el corazón del antiguo mundo 8| frente de Tebas, las ruinas inmensas; TeUas, el pro digio y enigma de los antiguos y modernos tiempos Los sabios franceses la sacan del letargo de la muerte despiertan ft los expectros de sus muros para que a p irezcan con el resplan lor de la literatura!..
Aquí el Ndo forma un recodo hacia el Oriente: pochas orillas se radon le i la rademde montañas, v po.1 el centro se es ion le 11 llanura e Tebas. Mas allá principian los desiertos de Tiphou. En el valle del Milu reina la vid i y la fecundidad: en su derredor la muer tov la sequedal. La religión y la historia del Egipto, no tienen otra causa. E! E tipto es el Nílo con sus le gomosas orillas: fuera del Nilo no se encuentra mas que granito y arena.
¡Valle inmenso y rico'.... por todas partes se ven coma otros tantos oasis, aldeas y caravauerascercadas de grupos de palmeras, y de vastos plantíos de cañas de azúcar: acá y allá, columnas que se elevan hasta el cielo, ruinas sublimes, y pedazos de roca trasformados eu divinidades culos des. ¡Pais de los sueños de mi iu-
laucia!.....eres por veutura mi patria?.......sí, tú
eres mi patria, auu cuando no soy mas que un miserable vagabundo’......
Allí se elevaba la ciudad de los Faraones, la ciudad antigua y santa, con sus gigantescos templos, y sus fa t toaos palacios de los reyes. ¿Qué resta en el dia d) tatito lujo, grandeza y m ignificeucia? llu caos de rumas indestructibles, de restos que parecen desafiaré la eternidad: un enigma de piedras, una página arran cada de una historia antigua extravagante, una pági na que nadie satiria descifrar ni clasificar.
Memnonio.—Allí se encuentran fijos con su inmovilidad funeraria dos espectros gigantescos que proyec tan su sombra muy lejos. Guardan el féretro del antiguo Egipto, rodeados de estátuas que amenazan des plom irse, de obeliscos chapiteles, fragmentos de pre ciegas columnas mezcladas con pedazos de piedra sembrados de geroglíficos: colosos derruidos, ya uo se les oye saludar con sonoro tañido la salida del sol.
Aquí está el sepulcro de Osimandias: en el suelo yace derribado yin enorme* pedazo de granito. Desde cuanto alcaliza la vista, se descubre entre aquella tna sade piedras una cabeza de hombre, la del conquistador del mundo. ¡Osimandias ó Bouaparte!.______
Los dioses amarillos y verdes, la cabeza de perro-el ibis y el gran mono.han desaparecido!.... Los Fa, raoues han muerto, y su momia pulverizada en el mortero de un boticario, sirve de vomitivo á los aldeanos. El Egipto entero duerma en las espaciosas salas de sus sepulcros de granito, y sin embargo, un pueblo erran te y diseminado por el inundo, mas antiguo aun que el Egipto mismo, un pueblo miserable existe todavía y el útitno vastago da Ickso el gitano, huella con su plinta el polvo de los diisec ¿Quién ma ha di eho que Flor azul era la hija de los faraones? ¿Viuetti eu donde estás?. — ¿Quién te arrebató delante de mí en aquella noche de horror? Quiero luchar desesperadamente y cuerpo á cuerpo con él, como con un mameluco cu el estrecho desfiladero de Bou golah.
Cafrekarnack.—Lo mismo que un hombre acometido de melancolía y de demencia, establece sin cesar la cuestión que le trastorna el juicio, el Egipto re produce sus esfinges sin cansarse jamás. Coloca en ti la sus colosos, y forma con ellos calles inmensas que conducen á los templos de sus dioses, á los palacios de los Faraones, á Karnack.
¡Cuáu grande es el destino!. ... yo: gitano, vuelvo á sentarme aquí, y á meditar sobre la historia del mundo eu frente de la casa de los Farao lies. ¡Qué espectáculo tan grandioso é imponente, el de aquellos macizos de piedra!. . . . Delaute de las inmensas pilastras, se conservan eu pié las cariátides colosales, con su rostro inmóvil eu que se halla impresa la estupidez del fanatismo: adentro en el patio, hay otros monstruos acurrucados ó derechos, y colocados en círculo: legión monótona de soldados graníticos, habitantes eternos del re d edificio que aun ahora, después de millares de años, sostienen su peso sobre la doblada nu.-a sin fruncir el entrecejo. Detras se abren algu una vestíbulos, pórticos inmensos, y profundas galerías que conducen al salón del festín, cuyo techo sostiene un bosque de columnas, y eu cuyas paredes se descu
ingleses y los turcos. ¡Nos inscribimos en el libro de)
la historia!
Los hombres no erau suficientes para vencernos: j ai destino adverso suscitó contra nosotros la peste, er fanatismo, la astucia y la traición. Bouaparte regresa il Cairo con los nuestros.
Los ingleses y ios turcos han dicho: el león está ! rendido, pues que se retira: unos y otros acabau dc pagar bieu cara su ilusión. Los turcos habían aborda- i Jo cerca de Abukir, su número eia muy considerable pues hibia veinte mamelucos fanáticos para cada fratí ! ces. ¡No importa! Los generales Lanues y Murat, el heroico general de caballería, lian destrozado tan for-i .nidable ejército á cuchilladas y bayonetazos.
Ya se ha restablecido el equilibrio en ia balanza ! Desaix lia exclamado al recibir la noticia de esta jornada: “Hemos vencido á la muerte." Mucho temo que se haya equivocado.
Durante Ja marcha por el desierto, Desaix uo-envia bajo las órdenes del general F.ñaut, en persecución de Mou -ad-Bey. Siento eu mí como un presentís miento de muerte.
Si por casualidad alguu europeo encuentra estas nemorias, que sepa que he muerto sin socorro eu me lio del desierto á impulsos de la fiebre egipcia. El ■scuadrou de mis hermanos desapirece á lo lejos. Yo sucumbo!.... ¡El lapicero se me cae délas maros'...
[Continuará ]
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BARoy.fn no
Ajas 7 de la maf.axin. pule. 1 déc. 5 c'nT.
A las 7 de la tarde... J" pule. 1 déc. l> céut.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana............. 19	12
A los 7 de la tardo.............. 21	30
REALMLR
A las 7 de la mañana............. 15 00
A las 7de la tarde............... 17 45
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 65	00
A las 7 de la tarde.............. 71	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 82	00
A las 7 de la tarde............   84	00
SOCIEDAD FRANCESA DE BENEFICENCIA.
para lo que quieran aplicaría, muy humilde y de buenas enali-l estado, un bufete con su silla, un reloj de campana erande, una dudes: en la lechería del Cémieii, cabe del Obispo, darán raZon. jsilla para carruage guarnecida de pinta, se:« cuadros de sala
Se vende por no necesitarlo su dueño, un1 muy he rinche*, y un espejo hermosísimo con su m«sa y ««quine»
negrito criollo <lc 13 años, servicial á la mano v propio para do-!ca‘if de Aconta n. 34.	-	2
dicarlo á cualquier oficio, por su ajuste: calle de Compórtela nú-; HGcUÍIÍICÍOII u© t&DRCO Gil TcUHs! uO IOS 1310-mero 7-3.	I	joresrio* de de ia vuelta de abajo.—Se vende por mayor y u-e-
Se vende una negra jóven, de buena pre- ; ñor ia existencia del «Imagen situado en la calle de la Mural a sencia, cocinera, lavandera, planchadora v buena jornalera, sa-j11* 33 (antigua casa de Rencnrrel.) Hay vegas bien surtid * de
___ t	-II 1 _ 1 n* J- . “ I 1 cnn:l4 (ia himpi-inr onliit.wl k..„ ».Jc, aannía'to SlYttnil V $81><>r,
eu
¡na y ilotra
VI, WXÍUV.IU, iuiuuuviu,	> UUUM JllllIQitlu,	|	j	.	,	--- -----<--- ----.	.
sin tai-has; calle de lu Picota i». 42 —En la niHina se alquila caPa9» de »upenor calidad, bnen arder; esuumto aroin.-i >,«al para criandera, con buena v abundante leche. 3	puuendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay
Se vende una mulata joven, de arrogante la ‘ ,mi‘
“ncia, excelente lavandera, planchadora y cocinera, y mas

¡presencia,	..»..wu » viniiiun, * ii.ao ¡.	,,	.
¡que regular costurera, sana y sin tachas; v una negra joven, de i Jos® eaicum con out) i aminas fina«, 4 torno2 ¡ campo: eu la tienda de modas calle de Cuba ñ. 113, entre las de | !?*,	c Exjtosito por Eugenio Site, 5
j la Muralla y Teniente-Rey.	3 I f eI* Por Lamartine, j t. 3 rs.>1 Tnhu i .1
Se vende por no necesitarla su dueño, una;
| negrita como de 6 año*», criolla de campo, sana, propia para cui- '
Novelas baratas.—El Judio Errante, lu-
tomo« en 4. ° mavor, 4« 4 5 t«. eu i. c 12 rs. Ra-por Lamartine, i t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clemencia Rohert, 3 t«. 6rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper. 3 ! ts. lamí ms 12 r/». Arturo ó el álbum verde, por Sue, 2 1«. 4 rs.
1 MI < aballero D’Armental, por Diluías, 5 t«. 1$. El Abad, por
Con la competente autorización superior se ha convocado á • dar niños, y de bonita presencia, por su ajuste: calle de Villegas j \y. Scott, 3 ts. 6 rs. ídem ídem en part i 12
cdos los miembros para la junta general anual que debe cele* ¡num* ^*
erarse el domingo 10 del corriente, en la calle de la ínilusti i» o.; una negra criolla, jiven, mas que regu
l*>0. En caso de que las papeletas de citación no lleguen a* ¡ar cocinera, regular lavandera \ planchadora, á propósito pan «os de las personas ú quienes vnn dirigidas, lo. señores míe.. - e¡ „«¡eo de una cas i, ágil naca turto s . i “ir, sana v sin taeh aros de la Sociedad quedan citados por medio del presente aimu- —	’**
ció, suplicándoles uo falten.	4
! otra« muchas * la Obrapm n.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega j hacerlos trabajar eu faenas de noche. Regla 25 de Febrero
al no hacerlos trnbaj Je 1850.—J. Mendive.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con sus correspondientes cabezadas ini*tus siendo 14 para obús y ureña de á 5 de montaña y el resto para arquitus da municione
en 26 onzas libre« para el vendedo.: calle d ? in
Se vende un usgrito de 12 á 13 años, y
un mulatieo de 7, ambos criollo •, acostumbrados á seivir á la j mano, sanos y sin tachas: calle de la Holiana n.	*
Se vende una negra general lavandera,
y planchadora, buena coi inera, sana v sm taclias, coart'ida en] 40t.$: calle del Consulado n. 47.
Se vende por su ajuste un excelente cale-
sero de pareja y buen servicial á la mano, sano y sin tachas, pin j haber tenido mas amo que el que lo vende: iuipondiá el encai-j gado del establo Lujo Económico.
Se vende una negra buena cocinera, la
12 boisa« paru comlucir cartucho«, 6 iileiu paru uv:o« île em eii-|T|inr,prn v planihadoru, v una imilrtu ( ««turerà, l validera, piauler, H guarda-lan/.afuego«, 6 caccrmua y 6 loddlerus, «e allunila ci1B,),,rH> cociueia y Ferv ici d de mano, amba« «a a y sin t .cliaa:
Tkatro provisional. aficionados que trabajan en esto teatro de extramuros (erá enriquecida con nuevos elementos dramáticos,; pues según nos hm informado á los individuos que la ¡ oustituyeu en la actualidad, piesau unirse otros muy ! conocidos por sus t lientos. Nos alegraremos que esta totieia sea cierta, y qus los vecinos de los barrios de t’eñalver y Guadalupe, tengan un motivo mas, para asistir con el entusiasmo que h ni desmostrado portas funciones de dicha compañía al teatro Provisional.
—Antiguxdahks.— liemos visto en manos de una persona, queseaba de retornar fiesta ciudad de várias iscursioues por ios parajes mas recónditos de esta Isla, un frasco ó caneca que parece haber pertenecido á tiempos lejanos. Y que encontró en el interior de una profunda cueva de las ménos frecuentadas por los viageros que han entrado eu nuestros montes.
—Socikdad dkl Pilar.— El domingo último tuve efecto en esta floreciente sociedad una brillante reunión familiar, de la que se habla al presente con mucho placer. En esta reunión, se tocó una hermosa fantasía para piano por una graciosa señorita, la cual fué celebrada por ia señora doña Francisca Cerveto de Cisueros, eu una poesía improvisada, que agradó mucho, y á la que siguieron otras dos de D. Rafael Otero y D. José Poó, poetas que obtuvieron tantos aplausos como bravos la Sra. Cerveto. Siguió á las poesías el hermoso Walls del Sr. Raflellin intitulado ‘•Los claros do la luna,” tocado al piano con acompañamiento de flautas, xvalls que fué oido cou entusias-
i público para qiie lo« moe«tro« guarnicionero« que deseen ba* ca|je (je ¡¿. Amargura mira, (i, tratarán de va ¡juáte.
sterse cargo de la indicada construcción, se presenten eu la onci- —------------
nado ía Diroccimi de este establecimiento do 10 á 12 de la mana-*	„	,	na, donde se hallará da manifiesto el pliego de condiciones y reu-
Lh compitili* de jovenes; ti(ja |uju„laeconomica desde c-ta techa Im^ta el 2» del actual
en cuyo dia se adjudicará lacontrati «i quemas beneficio otrez-ch. Habana 5 de .Marzo de 1850.—El secretario, PHsciliano de Vera.	^	_______5 _
COMPAMA 1)F. ALMACENES de DEPOSITO de REGLA
En serion de la junta directiva celebrada el din 6 del corriente, se acordó convocar licitadorev por medio de los periódicos, para el aumento de veinte varas mus ú los fondos de los primeros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proporieio- ¡ nes, ocurrirán á la administración en dichos almacene-1, donde se les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo de | 1850.—J. Mendive.	2
DE ANIMALES.
Graa depósito de sanguijuelas por la nue
va compañía, situado en la calle de tí. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuela*! superiores, e^cojidas; las que se ofrecen ul público por cajas, ú 16$ j millar y ciento y por docenas á 3 y 4 reales. 4
Por no necesitarlo su dueño se vende nn
caballo maestro de volante, de mas de 7 cnui t >f», color moro, colerines, sano v sin resabios: pod:á verse por la« uu.ñuuas en la calle de tí. Isidro n. 2i>, esquina á la de lu Habana.	3
DE CARRUAGES.
baratísimas. Depósito d-? libros baratos, calle d í 15, ent'-e ( -uba v tí. Ignacio.
Nota de ropa hecha. - Estas piezas deben
.	; realizarle ron la posible brevedad pora la liquidación que cor-
\ mistad u. gl*. . ¡ s-esponde á los partícipes de di ha* piezas.
i CA MISAS FINAS de bocadillo y tela real, á 14. 16 y 2^ r«. CH FLECOS de piqué de colores v ú ti'na mod i,á 12 rs. uno Idem de id. blanco®, lisos y labrado«, á 14 rs. id.
Idem de paña de seda, variado«y moderaos, á $ i l.
Idem de raso negro español de primera, á k.2 r-\ i i.
Idem de tercipelo, con mucha variedad, á 3y 4$ id.
Idem de la ni la, cosa superior, <'» 20 ir.
PANTALONES de driles modernos y última moda, á 10 y 12 reales.
Idem de mejor calidad y nm« doble«, 6. 2 v ?$ uno.
Idem b ¡neo», cosa superior, á 20 r*. v : f i lem.
CHUPAS de dril, tela real \ nipi*, á2$,20 ra. y 3$ id. jAiUUEtí, levitas y paietots de dril, tela real y oían de hilo, á , 2«i r’». y uno.
Idem de merino, alpaca,mpzclilla y lanilla, 6, 5, 4 y 3$ uno CASACAS de las u i«ma» telas, á los iiii»n oj precios. CALZ ONCILLOS buenos, finos y superiores, «5,6 y 6 rs
ano.
SABANAS buenas, finas y muy fina«, á Q, 1°, 12y 14 rs. una.
FÍINDAS y turros de catre á 12 y 14 r«.
ALMOHADAS de miraguano muy fino, á 8 y 1° rs. una. ROPA PARA CRIADOS.—Etf e=te rain*» es n uta ia ansiad, que seria incierto hacer una relación de lo* género*, cía-
Se vende un hermoso quitrín nuevo, de!laca11® npw'ilnin«rn,1':u
*es y precios, pues hay de cuanto se pida, y todo á pretio de iu-veutario.
En la calle de O-Reilly n. 16, LA MARIN V DE VALDES, v extramuros, calzada de Guleano, cuadra de la iglesia dei Moi.-lerrate, tienda tituladaCAMPO FLORIDO DE COLON.
Heno del Norte. Ee vende por pacas en
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
En la calle del Campanario Viejo n. 15(51
entre la Rea! de la Salud y la de la Reina, sp vende un quitrín j lincho á todo corto, en buen ertado*de uso: también se vende un 1 piano pequeño de bonita figura: en la misma se tratará de sal ajuste.	*	|
La Junta directiva déla compañía, en sesión ordinaria de 8 j Eli la CRÍIg KGaí GG Ir. §RÍUd H. 1 7 S8 Í19.-rrieute, informada con vista del estado que presentó su di- lla de veula surtido de carruages hechos de encargo como rector, del reauIrado de las operaciones de los seis meses cum- ¡ Para pasear lus Pascuas, de una moda mu v elegante, vestido
..i-i_  _i... .4^1	i... .i. ,.:.	....	i	— <*—-J- i....;--- —-- - --1*-	---1
Esta tarde álas 5 celebra su Junta de gobierno, sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y idarzo 12 de 185d.—Lucas Arcudio de ligarte, secretario.	*
COMPAÑIA de SEGUROS MARITIMOS de la HABANA.
«fiel coir
lido-»enocho del último Setiembre, ha dw-larad» un dividendo j £ro de seda y franjas de lo mismo, pinturas de última moda-de echo y medio por ciento,	que ae	dará	á los Srcs.	accionistas	se udmiteu cambios	con otro* de	medio uso, y se dan	con equi-
. .....* • • i.	• 1	. ii .	i ti ; .	íl;«M flr- mu 1	'	...
como utilidad liquida del primer semestre del año duodécimo lo que se avisa á dichos Sres. para que desde el once del actual ¡ acudan «I escritorio del establecimiento á recibir sus respectivas cuotas. Habana 9 de Marzo de 1850.—Joaquín M. Teúma, se crétario.	*
LICEO.
Para no privar á los Sres. socios del gtirto de asistir ni beneficio del tír. tíaivi, que lm de verificarse el lúties 11 de! corrien-
. dad, de modo que el qus vaya ú comprar i.o se irá sin carril» si s« acodera en el precio.
Se
mo por los concurrentes. La función terminó con un j le« .y con ^ fi» de coadyuvar á que en él obtenga el di-*tiuguidi
—	. . .	I 4 ptirtf.i o I iv... .	o mu o	ro J il I t*i iln ti/.eill!«* llM IW>lll'<
concierto de ocho flautas, cuyos melifluos acentos tu vierou eco en el corazón de las bellas y demás personas que asistieron á la simpática sociedad del Horcón.
—Teatro del Cip.co.—La representación del drama denominado “La nueva Gracia de Dios” en el teatro del Circo, en la tarde del domingo último, fué presenciad i y aplaudida por una concurrencia mas nu ineroga que la que asistió por la noche á los acróbatas —La urna Adela Robredo se portó como siempre, in teresaute eu el desempeño del papel de Elisa que estaba á su cargo, y obtuvo repetidisimos aplausos.— Este resultado tan satisfactorio, creemos ha dejado compláceles á muchos y que por tanto la función anunciada para la noche de hoy martes, será favorecida por una numerasa concurrencia.
—Condecoraciones—En la Iglesia de Santo Domingo hi tenido efecto en la tarde del domin 'o, la solemne ceremonia de vestir el hábito de cabo lleros del órdeu de Calatrava el Sr. D. Nicolás Peñal ver, y el de Moutesasu hermano D. Narciso, hijos del Excino. Sr. Conde de Peñalver.-Este acto que presi dia eu calidad de gran Maestre el Exorno. Sr. conde de Villa-nueva, Superintendente general Delegado de Real Ha eienda, fué presenciado por una brillante concurrencia —El capítulo formado de diez y seis caballero* de las diferentes órdenes militares, vestidos con los mantos é insignias respectivas, daba al acto una so (emúidad imponente.
Fuerou padrinos de! Sr. D. Nicolás, los Excmos Sres. D. Cláudio Alejandro Martínez de Piuillog y U garte y Mariscal de Campo D. Mariano Carrillo: y del Sr. D. Narciso, el Excmo. Sr. Conde de O-Reilly y D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
La función no pudo ser mas lucida, pues ademas de la escojida concurrencia de caballeros de todas las órdenes que asistieron Generales, títulos de Castilla, Gentiles hombres de cámara y particulares con currieroo muchas señoras de la principal nobleza y la Excma. Sra. Condesa de Alcoy.—-Todo pues correspondió á la grandeza y solemnidad de dicho acto.
—Acróbatas —La vuelta á esta ciudad de los celebrados gimnásticos que cumponeu la compañía acróbata que dirijo el joven atleta Mr. H. Frauklii', ha sido saludada con aplausos por las personas que isistieron en la noche del próximo pasado domingo al
aili«tn el inaior v ma« satisfactorio resultado posible, ha i Jado la sección directiva, que se traslade al martes 12 la lio;
acor
, q«e se traslade al martes i*J la función inundada para el día anterior. Y se participa á lo« Sres. socio« paia «n couucitmento. Habana 9de rtliuzo de 1850.—l.u sección ! directiva.
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ac.
TESORERIA DE LA EMPESA MRUTUA. Han entrado en caja desde su instalación:

Por el producto de acciones de interés-$
Por los ahorros del Liceo.........-----
Por el producto de acciones de interés en
el ines de Febrero...................
Por los ahorros del Liceo en el propio raes.
9342 18866 1
i 28708 1 I
405 7 ) 2076 2jS
2482 lj
31190 2?
b en divinidades siugul ires, utendlios extraños propios: teatro del Circo, con objeto do admirar sus nuevos y p ira los sacrificios, y ra steriosos adornos. ¿No es esto j variados ejercicios.—Estos no dejwrou nada que desear u" cllento verd adero, un miento de piedr , un poema . \ los amigos de los equilibrios y de las cabriolas gim .	i	i o . i - - *	1	aásticas, pues el admirable volteo por los tres niños y
el payaso Blaxvood, el admirable descoyu ntado, por Naster Frankllu, el molino incomprensible por toda la compañía, las poslcioues, por Mr. Rivers y por úl timo, los grupos acróbatas por todos los gimnásticos, y la b da de cañou eu movimiento, por el sansón Mr Samuel, fuerou suertes tau difíciles como dignas de sor elogiadas.—Nosotros creemos que los acróbatas, seguirán siendo bien recibidos por el público de esta ciudad, y con mucha mas razón, cuanto que la gran compañía ecuestre del Sr. Bernabé se ha unido á
que tocáis con la niauu? ¿Dudareis todavía de la rea liJad de la poesía?
Permanezco horas enteras contemplando una parte de este libro de fábulas que contiene tantas cosas verdaderas, y esta pared construida de granito, y cu riostmeute pintada de arriba á abajo. En ella serpentean imágenes da todas clasas; por todos lados suben, bajan, y se mezclan los geroglíficos, que quisierau ha blar, pero que no pueden hacerse entender, semejan tes á ios sordo-mudos que gesticulan y se fatigan en vano. Estas líueas curvas é irregulares sou como los diablillos que dispierta el arco, y bailan sobre las cuerdas del violín ¿Qué quieren decir? Eulre tantos confusos sigilos, un papagayo azul y verde, fija sobre un su grotesca carita de hombre, me mira con aire compasivo: este digno anticuario hablaría con mucho gusto, mas sin embargo, uo puede. Uti esbelto lagarto verde parece que amia de uno en otro Hilo por la pared, y podría creerse que trata de descifrar los geroglíficos. H ice tres dias que pertenece al fustituto francés y el.sabio Denon le h i cobrado afecto. querido mió, no te tomes tanto trabajo: yo voy á explicarte ese enigma. Un pueblo antiguo, compuesto todo él de pastores, y proscrito por losbrahmas indios, tué á establecerse en Egipto atravesando los desiertos áates que Osiris tuviese allí su templo, es el qlte sobr. -v‘reá los Faraones, á Tabas, á Mem.fi«, á todaslasciuda des, á todos los dioses del muu lo autiguo, y que trans
Total.........
Lo que pe participa á los señores accionistas para su inteligencia. Habana 12 de Marzo de l#50.—Joaquín Andreu.
MUI lIDPl'iá»
LIBROS E IMPRESOS.
LA CRONICA. —Ayer 8 se ha repartido á
!Vs tíre«, «user.tore-* de dicho periódico en esta ciudad el núin*. 3Q.
•'A núm. 37 y la cuarta entrega de las novela? de “La Crónica, ’ ¡ pie contiene el principio de la interesante novela original española “Flores y abrojos del corazón,” se aguarda de un dia áotro por la fragata Norma, y ss repartirá inmediatamente después de u llegada. A dicha novela seguirá la continuación da la intitulada “Doña Urraca de Cartilla,interrumpid« por él extravio de parte del original que desde Madrid se remite u Ncw-I ork.
El Revisor de la política y literatura a
nericana, peri dico que Fe pública semanal mente en Nueva York por D. Antoni José Irizarri*—Lu buscricion se hulla abierta eu
ia casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion:	«...
por trimestre, 4* adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un uño, calzada del Monte, eu demìe se facilitarán gratis las ínrtni 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publi* nci-m se lleva- ■	^
ún á la morada de los señores * user itores ininet iati tiente que se reciban.	8
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas páralos pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	0
A los Sres. Comerciantes y Hacendados
»—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajns-ir el producido de cualquier cantidad de azúcar, por lu pi nti-
El Propagador, periódico del instituto
Homeopático español, destinado á la propagación, defensa \
Ierfeccionamiento de la doctrina homeopática y á la publicación le los acto- oficiales, estados y progresos del instituto, redactado •or los socios fundadores D. Joaquín ílysen v Molleras, cate-Irático de lu facilitad de ciencias médicas de Madrid y por los Ores. D. Victoriano Torrecillas, D. Andrés Merino y Jorija, D. iobustiano Tones Villantteva, D. Pio Hernández y Espeso, D. uan tíartiga y Cors, y D. Rosendo Busto’, tíc. publicará todo os dias 1. ° y 15 de cada mes des ia el l. 3 de Enero. El preci-lei periódiceen la Península és de 20 rs. al año, de ultramar \
¡xtrangero 28 ra. al año.—Punto de suscricion en la H i batía •ótica homeopática de D. Valentín Catalá, calle de Cuba n. 29.
En el despacho de esta imprenta se halla
Je venti lo siguiente: —
Bandos de buen oobiemo. Formularios para mayordo-Reglameuto general para eli mos de fábrica*, égimen económico y ad.uinic- ¡ Reglamento j a a el Juzgado ¿rativo del ramo de sanidad de ále bienes de diruuto
j los mejores materiales, forrado de gró, propio para una peraona j BUEl^í i. üBJO	C3.118 ¿0 13
jdegurto, y se dará con mucha proporción respondiendo de su ¡ Habana u.54j.—Porta fragata Cjemeiitiue ucaban os_do recibir ; solidez, ó se cambia por otro; calle del Cuchillo núm 2.	4	! nuevo surtido de varios efecto«, entre lus que recomendamos el
' solicitado ACEITE DE LA »SOCIEDAD HIGIENICA, tiñe*-«»» ruantes de jouvin blanco’y negro«, ricas pomada« frescas y ‘fecto-de peluquería.—Por el JVliuii esperamos algunos uuexos objetos muv recomendado«.	4
VINATERIA DE LA PUREZA,-En esto
«tablecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su depóri^o en 11 del Obispo n. 58, se euucuentra una gran provi ion del n < -,or vino cutaiundel ano anterior (pie lia venido A erta ph za,» <>n-tinuaudo su espendio á medio sene, la botella \ 12 ra. ídem gar-afon Insta de ,6 botella«: eu los mino’ e«tab1eci i iento« -e /ende buen vitiagre.de Castilla á medio sene, la botella; y se re-omieiida para la-» mesas otro vinagre blanco de ven a que se «pende á real sene, la botella, de lo nía« e-qui-ito que «e encuentra en lu plaza. Continúa la venta de cerveza de la fabrica le Mr. M. Turlay.	g 5
Dos puertas de oedro de 3 y 4 hojas, 5
lara« de largo y Sj de ancho, en buen estado, por ?u ajuste: t are del Teniente-Rey u. 77.	6
Ajuares de bautizar, se venden superio-
es y regulares, de blonda y de ilu-ion,con birrete« y su« \clo«-irretes de colores tle blonda para adornare »martilla**; y cami i-I tus, zapato« cíe todo« colores y blancos bordado«, gorra« frntice-n«, capota', sombrero«, flores finas v baratas. En lti calzada del rsenul frente al páredou, tercera cuadra tt. 32, donde se halla I a muestra en lu ventana, y aliado de la pila une re.	4
¡Ei Tridente en 35 dias!—Segunda re-
nesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir5ñ<!o-enas de guante« de Jowiu, blancos, p» ja, negro« y de precio«os olores, para señoras y caballeros. Debemos advertir que han ido mandado: á hacer exprofeso de la mas fina cabritilla y á tolo costo. Lu breve y feliz navegación del Tridente, 1« eficacia leí corresponsal y la oportunidad del arribo, en vi«pc ra« «leí ('■ r-lával, no« hacen asegurar que ni mejore« ni mas fres» os han legado jamás á la Habana. Llamamos la atención sobre unos hermosos candeleras y pomo« de porcelana dorado«, cou precióos pai «ages, y sobre el escoj ido surtido de pelo parala«con-tbcciones.—Notas.—!?e las obra« que se entregan di iría mente en ;«ta ca«a. y de lascjue se exhiben en la corre«j ón liante \icbieia, luda nos toca decir sobre su mérito, al público e« a quien cor-esjiondc juzgar.—El catálogo do las inercaiicías exi-tentes, se ucoutrara eu esta casa para facilitar el coucwimieutocle uuu lius íspecialidudes, entre la« que hav algunas realmente otiles.
EL ADER3ZD.—Ooa eite nombre s? hi
•«tablecido una nueva platería y joyería en la calle del Obi j o ísquiua de Agui ir; tan abundante de prendería fina ele toda« e«-lecies v ricamente surtida de precio «¡duele* de brillante«, pie-bu« finu«, oro y plata labrada, como cualquiera ele las mu« acre-litadas de estu ciudad; y en cuyo establecí ni Mito se vende aun
L/Uíie uei
ellos, y empezará desde el sábado ó el domingo á trabajar con los misinos en el teatro cíel Circo, y no en el pabellón ecuestre que se dijo iba á ser construido en la calle de Sau Rafael.
re lala deCnba.
In truecioue« de Aduanas.
Aranceles de idem.
Regiamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos '¡partido, de sanidad militar.	¡j Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-;j Dibujo lineal por Foxá,
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiro«.
Cédula de e«pósitos.
Ertados para capitanes dt-
tes de Fernando 7. °
Reglamen. o de- M ilicias disci-
Smodo dioee«ano.
Acuerdos de la Junta direc*
Habana 12 de ïïtarze.
de la
Afecciones astronómicas.—Solé el sol á las 6 h. 2’
n a vana: se pone ú las 5 h. 5 de la tarde.	i
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día—El teniente coronel D. Fulgencio Pardo. Escrib no.—D. Pedro Vidal Rodríguez, j Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento i mes—El Sr. D. Jo«é María E«pelius.
eurrido, muchos siglos decía al rival de Mahoma. el | 3,	j
Dipctadis oe idkm.—Las Sra:-!, doña GerónimaSollozo.
¡limadas de mtantena y caba- liva
ñena.	j Censo de población, 6 cua-
Reglamento de medicina y ci-jdro estadístico formado de ór rujia.	ilendel tJscmo. dr. U-Donnell.
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escache, 6.1 ssecreto3.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiz..-1 (
Idem de propio« v urbitrioe. ; ge ile arte« y oficios.	l.ungwclt
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino
«a y concentrada, con privilegio e«clu«ivo, como remedio califi cado dé “nía« eficaz que lo« conocido« harta el dia” por la ln«-peccion de Estudio«, y aprolndo por el E«cmo. Sr. Vice-Re' Protector de inrtruccion púb'ica.—La e«encia de la zarza-p irri-| lla concentrada, e« el mejor sudorífico v depurativo, un e«pecífi-co para las enfermedades secretas reciente« ó antigua«, particularmente las personas que h uí usado el mercurio. Erta e«enei es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, I «ama, lamparones, empeine«, gota, reumatismo«,' e«crófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, mancha« amarillas, san guinolencia en los ojos, tez encendida por efecW de la sangre, granos en la*cara, flores blanca«, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra .enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangn*
Bálsamo de Sauto para curar las almor
ranas, con privi!egioeaclu«ivo, como remedio ca'ifícado de *‘ma* eficaz que los conocido« hasta el din” por la Iirapeccion de Estudio«, y aprobado por el Escmrt. Sr. Vice-Real Protector d< instrucción pública.—Solo «e.preparan esto« do« nied camento por su inventor, Dr. D. A min o io C. «Ir* Santo, boticario honor rio de cámara de tí. M., cu su botica v elaboratorio calle dal Medio núm. 13, gran pasage á la de Uelabert núm. 2 Mu tai: z ts.
Los que de«eeu saber nms )>artlcui»ridadc«de ertas dos medicinas, acudirán en erta, Habana, á !o« depósito e-tablecido por su autor, en las boticas de! Dr. I>. Francisco de Paula tím -rez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquín F. de Aenlle
itarán gratis las inrtruccio
nes impresa.«.	93
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendi
obtenido el correspondiente pérmico «le la hrapeccuni de E«fn lio« de erta Isla, jnévia la oportuna calific«cion, para expende :ste precioso medicamenro, pongo en conocimiento del públic< jue desde este dia se baila abierta su venta en mi oficina de far iuacitr, situada en la calle del tío! esquina á la del Inquirido!
>e mas está recomendar el jarabe pectoral b d-ániieo del Di Fors, catedrático de farmacia pspei iiuental del colegio de tí. Vio forjan«» de Barcelona, el cual ha producido innumerables ciin -i mes en aquella capital, que se han repetido en erta ciudad o ios casos que lo han usado alguno« acreditado« facult ti\os. Sii be este jarabe para combatir con feliz éxito 11 lo« v las irrita« io íes pulmonale--, siempre que uo se hallen en el último período pero aun en é«te caso produce un alivio que no se eonrigu 011 otra medicamento. En úna pal dirá, con el uso «h* erte exce ente remedio han recobrado su salud mucha« per oiiid atacada le ti«is, principiantes que téman enteramente peí.dida la e«peráu '.a de lograr su curación. Véndele cou e! n.éto.lo de usarlo a j ,)recio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera — i ciborio Fura.
NOTA.—El autor de erte delicado medicamento no re«pon- i le de la eficacia de su« virtudes no «ieudo d«* di día oficina, qm \ ís la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti i • o todas la« botellas llevan !a firma va erttresada uiauu«crita.
Relojería de D. íaaoual LecDar, calle dt
Mercadere« niun. 16, primera cuadra entrando por la pla/.a Vi«.- ¡ a, ca«a i e la Cruz v erde.— En erte establecimiento «e hallui ! ie venta relojes de oro de patente, inglesede do« tapa«, , nont»do«eu ippiedra«, de lo« a itqie« 'umuel, Freuch y Tohia«, i / con volantes de cronómetro. Idem ginebrino«, montailw« en 1\ piedras. ídem horizontales mout ido« en 4 y 6 i lein. Relojes dt >ro, de saboneta y áncora, «le todo« tamaños; montado« en 13 pie j Iras. Idem de ocho dia« de cuerda, montados en 17 piedra«. Id j le pateute ingleses, de dortapas, <le plata. Reluje« de cilindu ¡ •on filete de oro. Leontina« de culebra y de diferentes hsoliuras. ¡ le oro de 18quilates, y ungían surtido de vidrios y cri«tale« pa- i a toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones «le relo.e ! pie se hagan en este establecimiento, como igualmente de lo« jue se venden, «e responde por un año <b su andar, y los precio i «e áu cou la mayor equidad.—tí3 compra oro y plata á su ju«- j lo valor.	‘	’	4
Ai coatado violento.—A 17$ casacas de;
paño superiores, negras y de colores, recibidas de Francia rti ! comí ion; adviniendo qus son bien trabajadas y de última nn d : cufies de la Merced y L'ompQrtelu, tienda de ropa« el Z ABATO. ]
Flores, plumas, peinados.-Riad. Rosa de
modista, calle del obispo núm. 92, entre Villegas
on mas equidad para acreditarlo* que en lo« otro« peitsnecieu-i s al mi«mo dueño, cou«*ci¡b)«coa ios m ubre« «le EL LfiN TE, .A CUCHARA y ELtíOLlTARU, dirtinguidos e«to« poro! ooderadíi precio a que sie npre han ve:nh«lo; circuir rtauom por i cualuquiero«os establecimientos d.-l mismo gir«» «le toda la «Ijn se surten de pilo--.—tíe omite I i prolij i relación de su roa-•Unirlo, eu la segmidad que la« peraouas que «e dignen f>vorc«*er-o, quedarán >-¡:¡«fecha« de él; ofreciendo sus servicio« para el iesempeño «le toda t jecucimi en los trabajos de los diversos ranos que complet.tii e«te arie.	6
Llegada de la Gran DnqneEne.—Nueves
nercancias de Piiri« en el Fuen Tono Habanero.—Se acabu de ícibir una granreme«a pro.u «amante surtida de precioso» e:ci-o« escojidos por Mr. Pillez de lus mas acreiiitada« íábricns de ^ari«, y de los premiado« en la e«poricion. No siendo posible rie-ta llar los todos en un anuncio, henio« hecho imprimir un eut.iic— ;o que circulará dentro de 3 ó 4 dias. Hay novedades de muv »u en gusto, v recomen damos los guante« de tírac. con adoraos os adoraos suelto«, el agua de Colonia de Rorignol en pomo« de d<»« lil re I « pomada del Dr. Perkin«, los pomos de toedor, el a! on de Tiv r, prin er inventor del j> go de lechuga, y ei suj e-i oí ele Anrtdüce, de Vioíet.—Las Lt-tus, z«1 patones v e«caij nus .e París para bailes, y lo« borceguíes y zapt.ro« tle niños. En por-imeriti y efecto« ingleses,el Odonto, el Kalnlor, extracto de .lzana y Maca«ar de Rowland, lo« pondtos col? jisitlos, v las uperiores tijeras v cortaplumas de ia ni, jor tábiica tle Londres
Interesante a los Sres. hacendados,—? s-
luifutione« dé coleta blanca superior tle 1 ” ú « ra. nmd i.—Idem Jein idem idem tle 2 3 á 2, rs. idem.—Idem idem id un ídem de 55 á tí r«. idem —Can-¡sones ídem idem idem de i 35 á 7 r«. id. —idem idem idem idem de2c á (> rs.—ídem itlcm itlem idem tle 3 ú 5r .—CuinisLS de bayetou grandes y supeiiore« á $ do-ena.—Chaquetones de bayetón idem idem á lc$ idem.—traza-las fruncí cuas de 2 varas y 4 pulgada« á • 5 ra. una.—Idem de tna asargadaa, umv dobles, de 2 varas y 8 puigad is á « ¿ y 7 «.—C; ch icha« de lana muy doble« á 11 ra. docena.—La Punce-a, calle de la Cuna esquina á la Plaza V i ja.	21
Tiltil de la tierra de superior calidad, re
’«penderá j or motor y ncn.ir, al pretio de ‘ 5 ra. ariobi, t« im 11-io tle arrobas pera ariibt:, «> á a» rs. lu fi liega tle ^ » rij has: a 1-•uda del Monte liento á A.arte y Lelouu, maxceiiu tle ConvaUz, iúui. 73.	8
IJe 11 de aprem.icej. tucul de minas.
¡jees pedáneos.
califa Ornar, estas arrogantes palabras. “Nosotrosdes- ______________________ __________ ______
Ceudeinus de Zig v apreciamos mucho los caballos: no ! de Zenea y doña Dionisio Molina de Arengo.
4.... .	G* I í IX I.A .1 „ 1., I .... I i_
tüiiein H ni ciuxl ides ni cas is, y no tenemos eu nuSsD’o tostro uiuguna señal quj nos distinga; somos gitanos.”; * he aqui que pasados después algunos siglos, uu!
bj ' i*	méb‘
Medico.—El Dr. I). Jo«é de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habaina.—Dr. D. Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Pedro Rfts y Amores.
En Guadalupe y Penalver—Ldo?. D. José
Amores. ¡ _\ortee;, la jurisdicción de Cárdenas, | Mana de Ba-, y tlistaQle del puerto de 3 a 4 leguas:
Hojas estadísticas pura jue- i Aguacate, participa á las señoras que acabu de recibir una f c-1 -	| tura de flores, peinados y plumas tle lo« co. «.tís nms bonitos y de |
J las hechuras m ts graciolas. E11.su casa se hallará siempre un j I surtido muy rico tle raudita«, gorras tle paja adornadas y sin u ¡ j domo«, v tau.bien guaníes legítimos tle J«u\in tle i un«. 5	¡
Kfaeva tintorería en la calle del Consula- j
don. 1j, primera cuadra entrando por frente de la cárcel, donde ;
ch des, levitas y cuiuqiiiere ¡ También se teñirá etial-j aclase tjue fuere, «i por averia ht quieren teñir. Epdicha casa lviy*-uii libro de muestraa.de todo« !
Los superiores de Mr. VI
VENTAS DE FINCAS.
38 vende- una ciudadela extramuros, si
tuada,en el barrio de Je«u« María, calle de lt>« Corrales «» vives, i -e teñirán de cualquier Color umut
entre las de Suarez y Real de Jeeus María n. 46, con dos casi-jp euda de seda, luna, algodón ó hilo. También se teñirá tas al frente y once cuartos: eu la calle de Acosta n. <S4 tratarán ; jiiiera pieza de tela nueva, sea d
Se venden, propias para ingenio, 50 o;
nías caballerías de tierra de la hacienda Cruce itus, aitiindus al |CÜ	Vi«iw krti
nítido tle Ceja de Pablo. I	J.ví UÜlíiS;


r.fi x>-
a
0 >mItre de aquella misma ra/.a pone el pié ett esta riandarúji y U. Jo-é Vicente iVlederoi.	. I eienda dta. Mana de lus ti lá-iiuas, aítuuilu al o
l|erra y dice: ¡ Y o sov gitano! ¿por qué tiemblas, her-: _ T^N. M1RIA 1 Chaves. LiId. D. Lutn José Gradados \ j a| p¡nrt} en jurisdicción de Cárdenas, lindando
JOo caballerías de la h i-ibert se expenden á 12 ra. grue«a, sin cuj í«, es «lot ir sin e! envu- j cr¿fn¡a¡
y dice: ¡Yo soy gitano! ¿porqué dioso lagarto verde? ¿V tú, mi Flor azul, noble hija los Faraoues, en dónde Jiabitais ahora?.—
Si miráis desde algún punto muy elevado aquellas llanuras infinitas,-y aquellas vastas cadeuas de monta-lli8» todo se confunde á nuestra vista; tomáis rocas de
6rj*nito por antiguos monumentos egipcias, y mouu	__ _ _____ ... o_.	„ .
nieutos por rocas de granito. Diríase que estos templos; Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor, >' estos palacios se desprenden por sí mismos de los ^r* D* Manuel Goasalez del Valle.
D. José Metieras.
En Colon* y san t.azaro.—Ldos. D. Manuel Quibus y D j Joaquin María Quintanó.
Abasto.— i tina, el Sr.
entro, cargada con las de títa.
lár«. con ella«; l«»« «m azufre á 1^ y 20 rs.; entendiéndose! pie por falta de cambio del dobloiit itose dará en f »«foros. En la
Zarzaparrilla de Sands, ciue dasarrai^H
v cura do un modo durad«*») la. eider ned ule* que provienen da impureza de la «angre údenUun vicio del -i tema, á saber: t>-- r-' - reumatismo, eriqivione- cutiiuea« envexecida«, grano.
Lucia, 5. José, el Semillero v la Macagua, queda poco menos i lubrica, calzada de ijela^co. in u. t'u báeia la i cneliceRcsa.
pústulas en la cara, lamparones, empflne«, di) ie o», enfermes lade= otúniaas de 1«= ojas, raqmüido, tina, hilicbuzon y doline
,,	] J P •	’ gUlU«* cl UlUirtl U’dlV col- lidia, Utf «.tit'v w * ' *.
.—Diputados en el predente me^.- -Mercado de Ln«- : Jon abundalltes di maderas: el .«ilio «» hacienda : D. Francisco Jose Culderon y Ke-ssel—En el «tei &to Rosario COinpuc.sio de 25U cabullenas, eu lu j
1 de 5 leguas del ferro-cari ií é ingenio del tír. de Zulueta, que se-! |)*ntualmente atendido, i.dvótiendo <pie llevando 12 grue-as Fe ¡ ciAtica, enfermedade« que provienen del u=o ! guillo el ramal como ae trata, distará muv poco; dichas tierras | conduce» iutra v ostrainiiros. ii^res de gastos. _	3 ¡curio, hidropesía, y las resulta« de mi « vid:
i María deí	^
seni i c„ ]0, huesos y coyunturas, úlcera« tenaces, síntomas venéreo«,
1 imprudente del iner-
¡ Cristo, el tír. marques de Aguas-Claras. _ .
i gr. O. Francisco María de Justini.ini—En el de Colon, el Sr. i conde de Cañongo—E» el rastro de ganado mayor, el Sr. D. .............. “	’	’	el
j entre ellos un hern!o«iritno e«pejo con marco «le caoba, su mesa ! y dos esquineros «le idem y mármol;'cálle, de Acosta, de
Perfiles tle las montañas. El arte es aquí como una e9pausion tle la naturaleza; tlad un grado mas á esta Poderosa naturaleza, y tendréis el arte egipcio.
Aqui encuentro representados todos los hombres os monumentos del mundo antiguo. ¡Los mismos ostros, el mismo aire, los mismos trages! ¡Los de hoy do ,tra^can Para vivir cou las momias de sus antepasa-
Durante las frescas noches del Oriente, y miéntras e amos en la avanzada al derredor de las hogueras . cuerpo de guardia, mis compañeros y yo nos eom-Mcemosen seguir con el peusamieuto la marcha vic-: ‘riosa de nuestros hermanos por Siria, que lleva en s * e 91 el César de los tiempos modernos. Con el, • orr:l* a la espalda y el arma al brazo, han atravesa-l '"sierto que separa al Africa del Asia, y los
IxsPF.croR to: actas.—El Sr. D. Jol;é Antonio de Cintra.
Vaco»a.—Hoy á las 11 de la raaúana SI: administra el virus en la casa del capitán de Colou y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basoba-Hov recojen los corros las de las calles de N. á S-
P°' *'e 9i el César de los tiempos modernos. Con el Morral ¿ i~ -
. d°¿-* —	W|fni(l U, ..... »• .... -»va... j ...
H»*Ue Sl!,aí repiten todavía la letra de las cauciones., ¿y a re(lueido las plazas fuertes de Gaza, Jaffay Kai-! *' y ea Sau Juan de Acre saludan & fusilazos á los
OBSERVACIONES DE;L DIA 19.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.-..30 pttlg. 0 déc. 8 cént.
A las 7 de la tarde.30 pule. 1 déc °
TERMOMETRO GENTIO IRADO.
A tas 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde......-....... 21
RKAUMUR.
A las 7 de la rnañaua...-.......19
A las 7 de la la tarde..-..... 17
FARENHEIT..
A las 7 de la mañana...
A las 7 de la tarde....-......
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana...-....... 82
A las 7 de tarde........•*•*....
Stu
.	M Rosario, compuesto de 250 caballerías, en la jurisdicción de
■E n el ue^ lacom^el J rlieníueyos: y un potrero de 24, caballerías, cercado piedra,
• con ñn ojo de agua fértil y sus fábricas, ubicado eu al Guanajo, j diez a tloce d i di jurisdicción de Güines. Impondrán de todos los pormenores, des- { de las 8 de la mañana hasta las 3 de la tarde, en la calle de lu '
Obrapía n. 53 el Ldo. Ü. Ramón Riña y eu la de la Lamparilla n. 35 el !>r. I). José María Fuura, y de esta última hora en ade-ante, en la de Escobar n. 121.	3
Se venden las casas calle delEgido n. 77,
tle Jesús María ti. 2, del Obispo n. 5«% de los Cuarteles n. 24, de la Ricota n. 11, de la Merced a. 89, del inquisidor n. 39, y de Cuba n. 56: también una euGuanubacoa calle de Corral-falso, co-,	..
nocida por la que fabricó «3Í Fbro. D. José María Tuboadela: i lñ°ier mí^tdo^por hueve« y con varias corona igualmente el usufructo dé la accesoria eu que está la escribanía I	"
de Pastoriza, y barbería de Cañas, todo juntoo cada una de por, si; no se tratará sino directa mente: calle de Compórtela u. 131.
con iutra v oxtr.inmros, tigres tle gusto«.	ó I curio, hidropesía, y las resulta« de i
Se venden vanos muebles muy baratos, puerta á la intemperie. También la«
mesa pera mentó se curan con el mi«mo e«pet i ico. e 24,1	oportuna-admini tracion de e«te remedio €
3 mas extraordinaria«, siempre ha «ido segrí la dt
un í vida de «arreglada «'; e«-dolencias crónicas del tem-
en la« afecciones lo«
Se vende un magnífico plano d9 7 Octavas I mHS tel,ceF; l,ero su objeto Jinncipal e« el «le llenar el vac o «|I e
«caballo (le recibir de lo« ESr„,lo«-Unifiu.. v unas enfria,leras de ;	¡T “iet,ld”a? catártica* v aperitiva-; de 1»
n leva invención que han tm.idi. goúeml „rept .rimi en el Norte i '“„I?, dciluc,r?P «I«« au. "»«O* operHud,’ directa mente ca
«i	....,.t_____ t_'}• . t:.. ... ¿ »recio« C*°moe tie.un remedio alterativo, aunque indirectamente sir\c al
1 a ‘ j si«tcma físico como un duradero tónico. Las enfermedades del si «tema hue«o«o y glandular, como también las «le 1»»« coyunturas y ligamento«, se curan con el n«o de e«te remedio, tle una ma-
en el verano pasudo, propias pura el uso de familias y moderados: calle del Empedrado n. 74.	4
Se vende en precio sumamente equitati-
vo un hermoso trapiche horizontal de hierro, de lu acreditada ñera cierta y sin riesgo alguno, pue« la peculiaridad de <u mane-fábrica de Fuuceetde Liverpool, con lus piezas necesarias para ra de obrar con «irte en e peier el germen ó causa tle la ememie-
19.	
8 cént.	
3 cént.	
20	00
21	30
19	00
17	45
68	00
71	00
82	00
84	OU
...	* ----. ---------- ..- l'Ufiúas &c., de i dad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
respeto. Es preferible alo« verticales por su iigereza y por ex-’
traer mejor el jugo de la caña, pndiéndo«ele aplicar máquina de, _________________________ ____________________________ __________
vapor cuando convenga, con muy uotubie economía: calle de lo« los enfermo« sobre el siguiente certificado, que muestra la
j Oficios n. I i esquina á la del Sol.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de
gran
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 20 añ03, sano y sin i^“"llrta(
i tachas, ágil y bien formado, calesero de de niño, sabe coser, co- 1 ca ¡einary hacer zapatos de mijger, sin haber conocido otro amo;
! se da en 65 !$ libres: calle de ia Industria nú *í'" lftde San José.
- superioridad de e«ta metficina y sus e-íraortlina^a« virtude«; cu-LA SM0LEN3KA, peIU1U3JÍa calle de la!-v?.cert*®cado es uno de loá mucho3 'Iue casi diariamente se nos
alia n. 90.—Utilidad pública.—tínla para cortar el pelo («e dirigen:— •	ia íaaQ o -	.
'	*	*	Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sand«.__Hale i-
do padecido durante muchos años una enlennedad de garganta
pública.—tíala para cortar el pelo («e I acaba de reformar.)—Abono: ocho tu rgetus por pn escudo, por! cortar el pelo solo ó rizar: idem un corte tle pelo sin abono, tío
:	____ ,1«______________ i........ .	•	’ .	.	’
pesetas; de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono.—tíe
jatf	•	¡ l>v-viuo, UV vuUíIgUICIHC i
, Mj .ma a ¡ jiaceil pelucas, casquete« para señoras y caballeros, trenzas, ctt-
’_con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asirtido por lo« mé-
dicos ma« dirtmguidos «Je Europa y los Estodo«-L nidos, Sm recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi rutnirtez
t cillero.