I

la proposición siguiente: „Los dos tercios de su tasación y 5$ ante D. Francisco Pimentel, se convoaue por este f^den k las ra se halla cubierta de una capa de muchos pié$. A 1* mas, den por dicho sitio, en esta formo: se papa la alcabala y se personas que puedan dar razón del hecho, así como fje quien sea n¡eVe ha sucedido un frió rigoroso. Hoy se ha mostra-dan de contado 100$, entregándosele la finca medida y deslinda- 'el hombre blanco que infirió aquellas, para que de otro de tres ,	, i	Ä.; ,	_ ain fuerza Solo en ln nlden de
da, y el resto A 100$ cada afto, contados desde el dia oue se le dias se oresenten en el juzgado por conducto d.%j actuario á ^	1 . ^ A!!*-j~1.™ °_CU
dé posesión al rematador, adviniendo que se han de deducir las (declarar loque les conste.	^2—O	““ “	""
faltas que hubiere, y de la cantidad ofrecida el costo de la medí*	. INSOLVENTES
da.” A fin de que se presente la persona que quiera mejorar di-1 A consecuencia del incidente á ios autos del ^concurso de D. cha proposición, en el lugar y dia señalado.	R P—O	I Serafín Guerrea, formado para tratar de la calificación de crédi-
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,pro- tos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán Gen ¿ral, con consulta veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el ¿do. del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra-i). .Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del i zábal, que se convoque nuevamente á todo s i^s acreedores del dia 16 del corriente para los remates siguientes:-(Jna casa en Je-, citado Guerrea para que comparezcan en el estudio del limo, sus del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, re- Sr. Auditor el dia20 del corriente á las or.ee de su mañana, con tasada en 8862$ 7 r9.—Otra en la calzada real del Horconn. 471, ¡ objeto de celebrar la concurrencia dispuesta para tratar de lu cn-esquinu á la de S. Antonio, tasada en 1263£$ 3] rs.—Una mina lificacionde créditos,con declaratoria empresa de que se verifi-de cobre en el partido de Bacuranao, tasada con herramientas v | cará el acto con cualquiera que sea el número de los acreedores demas anexidudes,en 3934$.—Dos negras nombradas Merced I que asistan, y de que en el caso de qur ninguno concurra, se da-criolla y Merced ganga, tasadas en 3.r>0$ cada una; dan I09 dos í rá. por evacuada, y sin mas trámites ni dilación se procederá 6 tercios y lf¡$ mas de su tasación.—Un potrero titulado Soledad, 1 dictar la sentencia de graduación, pAra la cual se entenderá que de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ quedan todos citados.	C 3—I
Un.	R 3-0	-	--------------------------------------------—
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante O. Francisco Valerio, en los autos seguidos por I). Joaquín Sosa contra la sute sion delSr. D. Carlos Baeza en cobro de pesos, se ha señalado el dia 18 del corriente á las once de su mañana para el remate de una estancia situada en el partido de San Antonio Chiquito, compuesta de una y media caballería de buena tierra, con sus fábricas siembras y demas útiles, retasada en 5733$ 6| rs.: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del Sr. Consultor, donde se hade verificar el remate. R 2—I
A consecuencia de los autos formados al fallecimiento de Da. Hipólita de Castro Palomino, radicados en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr.
Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez se lia dispuesto el remate de cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda las Guásima*, montuosas, en el frente en que se tipreciada cada una á 200$; cuya
nueve á once de su
uv i«* uuiiiuuuu iao	uuoiuiu , muii.uvuuu,
halla el potrero Semillero, justipreciada ca< diligencia tendrá efecto el -1 del actual de : mañana en el estudio del Sr. consultor.
R 2—1
CONVOCATORIAS.
En auto de 8 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión di bienes del subteniente 1). José Eligió Díaz, se manda citar á todos los acreedores de este, á una junta que tendrá efecto en el estudio <lel limo. Sr. Auditor de guerra, el dia 20 del que rige á las once da la muñana, para que en ella elijan depositario y administrador de los bienes, un sindico que lleve iadelénsade todos y para que acuerden cuanto raas pueda convenirles, con apercibí miauto de su perjuicio á los que no asistieren.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante c! Ldo. L). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Bebés, está prevenido se cite á D. Benito González y demas personas que por haber tenido relaciones con el difunto Belbés puedan declarar sobre la naturalidad, estado, bienes que haya dejado como de su pertenencia, quienes sean y donde residan sus herederos, para que en el término de ocho días contados desde el último anuncio ocurran á la escribanía de cámara del juzgado á verificarlo.	C-—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio al Dr. D. José Francisco de Asis Molas para que comparezca en esta Regencia el dia 16 del corriente á las diez de su mañana, á contestar la demanda que le ha establecido Da. Loreto Duarte sobre el cobro de 238$; apercibido por su falta de diez pesos de multa v de habérsele por confeso en la deuda enrebeldíu. Huba-na y Marzo 14 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicion.— Habana y Marzo'13 de 1850.—Informando el ministro encargado da la citación que á instancias del subteniente D. Agur>t¡n Rodríguez se hace á 1). Francisco Castilloni, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su paradero, convóqueaele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia desunes del último anuncio comparezca en este juzgudo ú horas de audiencia, á estar á derecho con dicho subteniente; apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldia al pago de 8$ 4 rs. que le reclama y costas causadas.—Sandoval.
C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Marzo 14 de 1850.—Habiéndose presentado en «ate juzgado la sucesión de Da. Juana Rodríguez y Alvarez déla Vega, manifestando que no pueden otorgar escrituras de traspuso ae dominio de algunos bienes quedados por fallecimiento de esta, en virtud de hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido; be dispuesto que se celebre un acto verbal p ira su identificación, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, á los interesados en los entredichos, para que al si^ guíente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado al acto verbal: en concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio; y se auotan á continuación les entredichos para general inteligencia.
Ell.° mandado anotar por el Sr. Aleulde ordinario de prí-mrra elección, ante D. Manuel de Ay ala, en 17 de Octubre de 1828,en la tercería suscitada por I). Vicente Perez como curador de los hijos de D. Juan líodriguez, en los autos seguidos contra este por I). Diego Perdomo á Da. Francisca Aguilar.
El 2.° por el Excmo. Sr. Capitán General, ante 1). Lorenzo de Larral;ábal,en 18 de Mayo de 1839, en los autos seguidos por I). Bruno de Cañas contra Da. Juana Rodríguez Lanza sobre la tutela de su hijo natural D. Ignacio, de Dá‘. Juana Rodríguez Esquijarroso, en la testamentaría de I). Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
El 4. 5 por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 17 de Agosto de 1842, en la insolvencia promoví da por Da. Juana Rodríguez, en lu testamentaría de Da. Norber-ta Antonia Salas.
El 5. ° y último por el E’.nno. Sr. Copitan Generábante D. Lorenzo de Larrazábal, en 19 de Muyo de 1843, á los bienes de Da. Juana Rodríguez y otros, en autos seguidos por D. José Rodríguez contra los herederos del capitán D. José Bujulance en cobro de un legado.—Balenzátegui.	C—1
En el expediente promovido por el subteniente I). Jaime y D. Bonocio Fábregas, solicitando esperas de sus acreedores, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante i). Lorenzo de Larra-zábul, se cite para la sentencia de graduación que La de dictarse en dicho expediente á todos los acreedores (le los referidos Fábregus en tres números consecutivos de la Gaceta. C—*
DE OFiOiO
fílCETA DE LA HABANA.
Viernes 15 de Marzo,
En el lugar correspondiente publicamos de oficio el estado de los aprendices presentados y calificados en los exámenes verificados los dias 28, 29 y 30 de E-uero y siguientes hasta el 15 de Febrero de este año. Los resultados de dichos exámenes, primeros que se ve rifican bajo la intervención inmediata del Gobierno polla Delegación á que se sirvió cometer en Noviembre último h importante sección de aprendizaje de ártes y oficios, han sido sumamente lisonjeros, y el considerable número de aprendices, las calificaciones obtenidas y las obras presentadas, al paso que justifican plenamente la particular solicitud del Excmo. Sr. Conde de Alcoy por esta institución colocada por S. E. bajo la dependencia del Gobierno, hacen concebir las mas lisonjeras esperanzas para los futuros adelantos del pais, asi en su progreso industrial como en la mejora de las buenas costumbres y en la conservación inapreciable del órden y de la paz quo tienen su principal cimiento en la moralidad y el trabajo.
Oportunas é interesantes nos parecen las notas que ilustran el estado siendo muy atendible la que demuestra la pequeña proporción que guardan los aprendices desaplicados con el número total, la cual aun resulta mucho menor circunscribiéndola ála clase blanca eu que no llegan aquellos al uno por ciento. Esto dice mucho en favor del reglameuto dado á la institución por nuestro dignísimo Gobernador Capitán general, cuya saludable eficacia no solo se patentiza en este dato, sino en el menor número de demandas entre a prendices y maestros quo ocurren desde que se puso en planta el citado reglamento, y que ántes eran repetidísimas y generalmente infecundas.
El Courrier des Etats Unís insértala siguiente estadística respecto de la elaboración de azúcar de remolacha eu Francia: Según un estado publicado por la administración de contribuciones, indirectas había á fines de Diciembre en actividad 288 fábricas de azúcar de remolacha, ó sea 5 mas que en 1848, en diez y siete departamentos, á saber: 142 en el Norte, 69 eu el Paso de Calais, 29 en Aisne, 23 en Somma &c. Había ocho fábricas mas paradas, pero tenhan encargos. Las can tidades elaboradas durante el afio ascendían á 30,126,722 kil., es decir, 5,912,276 kil. mas que en 1848, y el consumo á 12,713,939 kil. ó 1,765,919 mas que en el afio anterior.
A consecuencia del expediente que promovió Da. Catalina 8amuel contra el subteniente D. Ceferido déla Ganga sobre alimentos de su hijo I). Francisco, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra > por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se haga saber á la indicada Da. Catalina Samuel que ocuiru á agitar lo conveniente á fin de que 9e verifique el pago de las costas de dicho expediente, apercibida en su defecto de lo que buya lugar.	C *—O
A consecuencia de los autos que D. Alejandro Martínez ha promovido cediendo sus bienes á sus acreedores, está dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque á cualquiera persona que se considera acreedora del citado Martínez, y con derecho a impugnar lo acordado, para que ocurra dentro del término de 15 dias á deducirlo, apercibida en su defecto que se habrá por concluida esa formalidad á sa perjuicio.	C *—O
Por uuto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del robo hecho á 1). Bartolomé Carreras en la mañana del dia 2 del que rige, de ocho onzas del cuño español y dos medallas doradas, en su morada sita en el barrio de S. Lázaro, c alie Ancha del Norte núm. 295, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que comparezcan en el juzgado inmedia-tameute á declararlo que les conste.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de un exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Sagua, en el intestado del Dr. D. Jorge A. Treoph y cesión de bienes que ha hecho la viuda Da. Maria Adelina Siaez, está mandado se cite á D. Santiago Stewart, acreedor del citado Troph, para una junta que hade tener efec-ioel miércoles 8 de Abril próximo á las diez de la mañana en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Sagua, y que se cite á la vez á la persona que tenga su poder, caso de haberse ausentado, para que ocurra á la escribanía del actuario á ser notificado personalmente, acreditándolo prèviamente. C *—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del oficio del Si . Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa seguida contri D. José Lora por falto de licencia y sospecha del hurto de un ca bailo, e«tá mandado se convoquen las personas que se conside ren con derecho á un caballo color seboruno, como de cuartas de alzada, capón, tusada la crin, las dos patas calzadas de blanco, sin hierros, su andar de paso y marcha trancada, para que dentro de nueve dius se presenten ante el referido Sr. Teniente Gobernador á deducirlo, apercibidas de su perjuicio. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo de la propiedad de 1). José Bacallao y Jorge, en el cuartón de Lechugas, está dispuesto se convoque ú la persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia posterior al último anuncio, á declararlo que le conste.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar á 1). Salvador Padrón, que en el año pasado de 1836, habitaba eu el barrio de Jesus Muría, sasa tjuin.
Dias pasados publicamos una relación de los daños que hahia ocasionado en Francia el rigor del invierno actual; vamos á continuar dicha relación formándola con los datos nuevos que encontramos en un periódico de Nueva-York. Hó aquí las palabras con que comienza el expresado periódico: “Mientras que el invierno nos trata con benignidad, desplega el mayor rigor en casi todas las partes del antiguo coutiuen-te. Las Islas Británicas no han sido las ménos maltratadas. En Lóndres había marcado el termómetro26° bajo cero. El frío no ha sido ménos grande en las demas provincias donde los pobres han sufrido mucho. En la capital un gran número de personas no se han
Aa lo to.pi nai-ofn i*a oí no xin r»r ncí\nCU*cÍQ D acs*
Han diariamente en los estanques Hide-Park y en el riachuelo de Serpeutine. En Holanda y Bélgica ha eaido la nieve en enorme cantidad. En Groningue se filé A pique una embarcación bajo el peso de lu que le cubría. No pudiendo circular la posta-correo por el Luxemburgo, ha sido necesario emplear euei servicio individuos .i caballo y en algunos puntos se bu recurrido A los trineos. Se citaban muchas personas que habían perecido en la nieve. Por otra parte los lobo6 habian efectuado su aparición en muchas aldeas.
Una buena parte de los rigores de la estación le ha tocado á la Francia: “Es necesario, dice un periódico retroceder con el pensamiento al invierno de 1840 para encontrar eu nuestros anales una cantidad tan grande de nieve. Eos caminos están cubiertos eu los campos. Las concavidades por donde pasan los ferro-carriles se hallan llenas y niveladas. Millares de trabajadores se emplean en abrir paso en tan enormes masas de nieve á fin de que puedan continuar su cur so por los caminos de hierro los trenes. Se ha tratado de emplear los locomotores eu este trabajo, pero no ha sido posible. Al cabo de algún tiempo las ruedas motrices giraban indefinidamente sobre sí mismas permanecían asi sin poder avanzar.
Las calles de Paris se hallan materialmente cubiertas, y los vendedores de agua tienen que emplear dos caballos para trasportar los toneles. Todas las diligencias, todos los coches correos se han detenido en el camino, y el abastecimiento de Paris sufre. En I limpieza de las calles se hallan empleados muchos carros, hombres y caballos. Felizmente el deshielo parece auxiliarlos en esta obra en que los trabajadores adelantan con suma lentitud.”
El Sur de Francia se lamenta particularmente y España é Italia hacen otro tanto. Se lee en la Gaceta de Lyou del 14 do Enero: “Ayer, A las nueve de la mañana, marcaba el termómetro centígrado once grados bajo cero. Podríamos creernos trasportados Ala Laponia. De tres semanas a esta parte se mantiene el frió en este pais con una persistencia desconocida. Exceptuando el primer dia de año en que hubo eu algunos puntos una apariencia de deshielo durante algunas horas, el termómetro se conserva constantemente bajo cero. A medio dia no obstante algunos rayos de sol que suelen atravesar una brumosa atmósfera, la temperatura continúa desplegando uua inexorable severidad. Nuestras plazas están constantemente cubiertas por una capa de nieve, asi como nuestros muelles, nuestros tejados y todas las campiñas inmediatas. Hasta parece que la iuíluencia de este notable invierno se hace sentir en los países generalmente preservados de ella. Asi es que nuestras correspondencias de Niza y de Italia manifiestan la sorpresa que les causa allí la vista de la nieve y el descenso inaudito de la temperatura.”
Por otra parte, el Semaphore de Marselladel 11 de Enero contiene las siguientes líneas. “Continúa reinando el frió mas intenso en este pais. Muchos años había que no se mostraba el invierno con tan persistente rigor. El termómetro se inmoviliza á muchos grados bajo cero. El viento del norte sopla con gran violencia en el mar, ó impide sin duda ia llegada de muchos buques de
For hay qualamentar grandes desgracias. Siete granjas y dos casas se han desplomado bajo el peso de la nieve; nadie ha perecido felizmeute. En las aldeas de Bauzin y de Amejan (Valle de Aran) sq han desplomado como quince granjas 6 casas; mucho gauado ha perecido. El establecimiento termal de Lez (Valle de Azán) estuvo A pique de ser destruido A consecuencia de una avalancha. Es de temer que si se funde la nieve con un repentino viento sur ó una llovizna, sucede alguna inundación.
La Suiza y los países inmediatos A los Alpes se hallan cubiertos de tina gruesa capa de uieve, y probablemente pronto se mencionarán los accidentes graves que hayan ocurrido.
Finalmente, basta la Argelia paga su tributo al dios del invierno. “De muchos dias A esta parte, dice el Journal de Constantiua, nuestra ciudad y sus alrededores han tomado un aspecto siberiano nunca vistos después de la ocupación francesa. La tierra está cubierta de una capa de nieve de muchos centímetros de grueso llegando A cuarenta A veces, y no parece dispuesta A desaparecer tan pronto, pues si A medio dia disminuye algo, la nueva nieve que cae llena bien pronto el déficit. Los caminos están malísimos. Ladili-genciade Filippevillo tarda dos dias en llegar A Consta ntina, y el abastecimiento de los mercados es muy escaso. Si la presente temperatura dura algunos dia, mas, los intereses de la población padecerán mucho pues un gran número de mercaucías han experimentado ya una considerable alza. No hay nieve ni en Setif ni en Bathua.”
4 s.—6 d. para obras públicas &c. por várias actas del Parlamento, incluyendo £ 1.217,677—10 a. destinadas A los desagües, establecimientos de indigentes y ferrocarriles de Irlanda. Los adelantos hechos para obras locales ascendieron A £ 1.170,752—13 s. en el año.”
El Courrier dea E.-Uuis contiene la siguiente estadística sobre la mortalidad eu Inglaterra:
“Leemos eu la Union médica: La mortalidad media de Inglaterra es en la actualidad, de 350,000 almas y la de Lóudres de 47,000 almas anuales. Siendo la "población de Inglaterra y del pais de Gales de cerca de diez y seis millones, y la de Lóndres de un millón 900,000, corresponde anualmente eu la metrópoli un muerto, por cada 40 habitantes, y en el resto
Hemos recibido periódicos de Caracas que alcanzan al 29 de Enero. Lo único que en ellos hallamos es la Instalación del 20? Congreso de Venezuela, verificada el 28 y no el 20 por falta de diputados. Las elecciones de la cámara de representantes para Presidente y vice-presideute en el primer mes de sus sesiones recayeron en los Sres. Francisco Machado y Ramón Aguirre. El senado eligió presidente al Sr. Estasnislao Rendon, y para vice-presideute el Sr. José M* Rivero.
Nada de sucesos locales traen los periódicos.
Las últimas noticias de Californias recibidas en N.-Orleans alcanzan al 15 de Enero. En la ciudad de Sacramento había ocurrido una gratule inundación A causa de un desborde del rio producido por el deshielo délas montañas. El agua, dice un periódico, tenia en casi toda la población sobre cuatro pies de profundidad. La mayor parte de las personas residentes en Sacramentóse habian visto precisadas A acogerse á los puntos mas elevados de los alrededores, pero donde estaban sin abrigo y amenazados del agua se continuaba la fuerza de los deshielos. Tan repentina fué, la subida del agua en la ciudad de Sacramento que Ibi aun las personas enfermas pudieron sacarse A terreno seco cou tiempo. Se dice que hubo algunos ahogados unos por imprudencia, otros por descuido, y muy pocos por no habérseles podido socorrer A tiempo. La mayor parte de las casas de Sacramento estaban inutilizadas, y las de ladrillos y piedra amenazaban ruina, pues las aguas habian miuadolos cimientos. Toda la gente que pudo Senator” que iba para ~
tiempo la caza de estos animales constituia una de la* principales hazañas del señor, y los demas objetos que armonizan cou un antiguo castillo aleman, de cuya detallada descripciou nos abstenemos por haberla visto reproducida eu multitud de novelas y cuentos fautág. ticos de dicha nación. Basta lo referido cou respecto á la feudal resideucia de nuestro barón, y dejemos que él mismo uos cuente el motivo de su letargo y profuu-da meditación.
—Lo que decís, respecto A las conservas y comp0. tas, no me desagrada, esposa querida, pero vuestras observaciones confirman una idea que hace algUn tiempo preocupa mi imaginación.
—¿Y cual es, Leopoldo? preguntó la baronesa, de cara mofletuda y risueña, pero poco aristocrática.
|	—Me he convencido, amiga mia, de que nunca de_
ibiamos habernos casado. *
—¡Como, caballero! interrumpió la esposa un tanto sobresaltada, ¿qué queréis decir con ese?
—Tranquilizaos, baronesa, contesté Leopoldo,’uDo de los caballeros mas políticos y galaütes de Alemania y que procuraba eu aquel momento que sus palabras no tuviesen uua equívoca interpretación. Lo que únicamente ho querido deciros es, que no congeniamos
—No sé por qué me decís esas cosas, barón, contestó la buena esposa, esforzándose cuanto podia par» ocultar su turbación. Siempre habéis dicho que mis conservas......
—¡Otra vez las conservas! ¡voto al diablo! exclamó el harón ¡pues.....
—Y en cuanto A mis gelatinas, añadió la esposa sollozando; en cuauto A mis jaleas, creo que en niugun castillo las comeréis mejor compuestas que en el vuestro. Ya sabéis que el príncipe de Schaffhauseu confesó que en ninguna parte habia comido mejores hocico« de cerdo.
—El príncipe de Schaffhauseu es un estúpido, un tonto, un sensualista, exclamó el barón, rebatiendo la opínion de un tercero, y sin recurrir A sus buenos mo-
tomar pasage eu el vapor	......	.	.	- ,	,
Francisco acudieron apresurados A embarcarse. Miles da es,j,'a7a e Pr)BC1Pe enhotama a decabezas de gauado tanto silvestres como domestica- . Es,a repentina exelamacton del mando contra la do.se veian A lo largo del Rio tratando de salvar sus ;em,nente persona ?ue la l)a*0I,.esa ,habla >ntroducido
vidas, pero muy pocos lo lograron en su lucha. Las chozas y casitas de madera, que formaban la parte
del pais uno por'cada 45. Hay pues, una disminución Paipai dé la población se veian flotando sobre las en el total de la mortalidad, pues en 1700 moría en a6uas ei1 todas direcciones, y presentaban un cuadro Inglaterra un habitante por cada 25. A mediados del ¡ imPon»l>te \ asolador.
siglo diez y ocho la mortalidad anual era aun de uno
La pérdida de propiedades se calcula en
por veinte. Desde entóneos la cifra de los entierros ha J 1-000.0008 lo ménos. Solamente quedaban unaseuan-ido constantemente disminuyendo; en 1801 un muer- ¡|fa casa« habitables, éntrelas cuales se contaba el
5ó de Iu calle del Aguila, doudo tenia una pulpería, á fin de que dentro de quinto dia se presente en la escribanía del juzgado á instruirse de una providencia que le concierne. C ‘—O
Consecuente ú oficio dirijido por el Sr. Alcalde ordinario de ,	,	,,
primer voto de Puerto-Príncipe, en el juicio de inventarios de 8e hallan probablemente
D. Luis Sánchez Miranda, para que se haga cierta intimación al hemos esperar que al primer viento de este que sople
to por 35 habitantes; en 1811, uno por 38; en 1848, uno por 45; de manera que en ochenta años se han duplicado casi las probabilidades de vida eu Lóndres. A mediados del siglo pasado la mortalidad era en Paris de uno por 25, y ahora es de uno por 32; en Roma muere anualmente uno por 25; en Amsterdan uno por 24; y en Vieua uno por 22.
En’Lóudres y en el resto de Inglaterra es menos considerable la mortalidad en el verano. Después siguen la primavera, el otoño y el invierno. Pero la diferencia es muy poco sensible durante esas distintas estaciones. ¡
_ . "* •
Acerca de la conspiración descubierta en Rusia A mediados de 1849 loma el Correo de Ultramar del Dia rio de San Petersburgo del 24 de Diciembre (equivale al 0 de Enero, el siguiente artículo en que se da cuenta del resultado del proceso.
.,Lns doctrinas perniciosas que han producido los disturbios y revoluciones do la Europa occidental, y que amenazaban aniquilar en ella completamente el orden y la prosperidad de las naciones, han hallado Agraciadamente eco en nuestro pais, aunque débil mente. Pero eu Rusia, donde una fé santa, el amor a monarca y la adhesión al trono, son la base del carác ter nacional, se han conservado inalterables eu los co razones; y la acción mal intencionada de un puñado le hombres, la mayor parte jóvenes y desprovistos de toda moralidad, que habian soñado la posibilidad de hollar los derechos mas sagrados de la religión, de la ley y de la propiedad, no podia desarrollarse sino en el caso en que la vigilancia del gobierno no hubiese descubierto el mal en su origen.
,,De la sumaria instruida al efecin, resulta que razón v ele espíritu.los otros VícTfmas uiípfiri(ehfes "Sé pérfidas insinuaciones, habian formado uua sociedad secreta cuyo objeto era trastornar violentamente nuestra orgauizaeion política, para sustituir otra A su manera y que no hubiera sido masque la anarquía. Blasfemias y proposiciones audaces contra la persona sagrada del emperador, y los actos del gobierno presentados bajo el aspecto mas falso, tal era el programa de sus reuniones, tales eran las cuestiones que se agitaban, esperando el momento de poner en ejecución sus inicuos proyectos.
„Por órden de S. M. el emperador se formó uua comisión para que se instruyese una sumaria en averi-uacion de los hechos: y habiendo dado su informe la comisión después de cinco meses do investigaciones minuciosas, S. M. se dignó conceder una amnistía plena y entera A todos los individuos quo habian sido arrastrados A esta empresa criminal, sea por acaso, sea por lijereza de espíritu. En cuanto A los verdaderos criminales, fueron juzgados por una comisión militar cuya decisión, examinadapor el auditor general, declaraba A los acusados culpables del crimen de compió dirigido A trastornar el órden público del imperio y las leyes existentes, condenándolos A ser fusilados. Son eu número de 21; A saber:
„El Consejero honorario Miguel Boutaschevitt h Petrasehevsky: Nicolás Speseheneff, gentil-hombre fuera del servicio; el teniente déla guardia Nicolás Moni-helli; el teniente de la guardia, Nicolás Grigoriolf; e teniente tle la guardia, Teodoro LvoíF: Nicolás Pilip-poflf, estudiante de la Universidad de S. Petersburgo; Demetrio Akhschasroumofif, bachiller; Alejandro Kba-iiikoff, alumno estenio de la Universidad de S. Peters burgo; el asesor retirado del colegio, Teodoro Dosto-rievski; el consejero del colegio Constantino, Desbout I; el secretario degobierno, Hipólito Desbout II; Félix Toli, maestro de literatura rusa, sin rango en el servicio; el consejero honorario, JuanJastyembsky; A-lejandro Plestcheieff, gentil hombre fuera de servicio; el consejero honorario, Nicolás Kasc-hkiene; el consejero honorario, Basilio Goloviusky; el teniente de guardias, Alejandro Palma; el consejero honorario, Constantino Timkotvsky; el secretario retirado del colegio, Alejandro Europcns; el paisano, Pedro Sehaposch-uikoff.
,,S. M. el emperador, después de haber tomado ouocimiento del informe de la auditoría general, se lm dignado fijar su atención en las circunstancias que podian autorizar basta un cierto punto la conmutación le la pena, y eu consecuencia ha mandado lo siguiente:
,,La sentencia será leída A los 21 coudenados en presencia de las tropas reunidas, y después que se hayan cumplido todos los preliminares de la pena de muerte, se les anunciará que el emperador les hace gracia déla vida, y que enlugarde sufrir la pena pronunciada contra ellos serán declarados exonerados de todos los derechos civiles, y condenados A proporción de su grado de culpabilidad, les unos A los trabajos de las minas, los otros A los trabajos de las fortalezas, ó bien A ser incorporados A diferentes cuerpos del ejército después de haber sufrido una detención mas ó mé-nos larga.
„Asi, los culpables que habian merecido la muer
Setter Hotel” donde se exigían 88 diarios por la posada. Los botes de las inmediaciones se empleaban todos eu llevar pasageros de un punto A otro, cargando de 810 A 815 por cada hora de ocupación. Los buques fondeados eu la bahía de Sacramento estaban llenos de gente que se habian acogido á ellos A falta de casas. X
Tenemos A la vista periódicosde N. Orleaus has ta el 3 de Marzo. En los del Io hallamos las siguientes noticias.
Linea de vapores americanos entre N. Orleans y Jreracruz.—Nuestro corresponsal de México, nos dá cou fecha 15 de Febrero último la siguiente noticia, que uos apresuramos A comunicar al público por lo interesante que es al comercio en general. Dice así:
“El dia 9 del corriente ha acordado la cámara de diputados un privilegio al capitán Thomas Levy de Nueva-Orleans para establecer una línea de buques de vapor entre aquel puerto y el de Veracruz. Este proyecto tiene ademas por objeto el facilitar las comunicaciones entre los dos Oceéanos. pues se trata deque los vapores toquen en Goatzacoalcos. haciendo sus vinges en combinación con los correos de vapor de los Estados-Uuidos entre Nueva-York y Nueva Orleans. Aun no se han manifestado las condiciones del privilegio, ni sabemos para cuando debo empezar A operar la línea: pero puedo asegurar A Vd. que tanto el comercio de esta como el gobierno y el público en general están muy deseosos de ver establecida una linea de comunicación mas puntual y rápida que la tle los Paquetes ingleses.”
Vapores para la navegación del rio Chagres.—El pequeño vapor construido recientemente eu Nueva-York por cuenta de la compañía de vapores correos
agua el sábado 16 de Febrero. Éste buque0que0 na d<- emplearse exclusivamente en llevar los pasageros que conduzcan los vapores de Mr. Goorge Law, ya sea para ir desdo Chagres A Gorgona ó para regresar. p'.stá calculado para navegar el rio Chagres con facilidad y rapidez.
Los señores Mott y Ay res, propietarios del vapor General Herrav, que se emplea actualmente en la navegación del Chagres, acaban de botar al agua otro vapor de hierro que destinan al tráfico de aquel rio. Dentro de seis ú ocho meses deben facilitarse mucho las comodidades para los viajantes que se di-ijen al Pacífico por ti istmo.
Ldo. ü. Francisco Sánchez Miranda; lia dispuesto el Sr. Aleal- uos lleguen todos esos buques, de mayor puntero U. Kamon Padilla, y por ante D. Francisco	Debe,nos manifiestan a¡„ »
Valerio, se cite al espresado Ldo. J). Francisc o Sánchez Miran-	Debemos mamlestar sin e
da, puraque comparezca en la escribanía del actuario a fin de I mal tiempo que rema en el Mediterráneo, mies-que tenga electo uqttclladiligenc ia.	C 3—O	tras correspondencias marítimas no nos indican nin-
For di-posición de la Intendencia de ejército y por ame el (,Un naufragio, A no ser el del Sollecito que encalló en ■’ Ldo. 1*. Maiceltno de Alio, esta di-pueslo ec cite iwr los pené- i_= „„	mi	,	’	.	.	lt
dico* de erta capital A D. Pedro Somellnn, para que competes-1 las COf,'as de Celde'*''- Todo P' ueha por lo demas,, a|
ea en la eacrihama mayor de Hacienda a titicaciou |K-udleste en los autos s cabala que causé la compra que
nuestro puerto, partidos muchos
tiempo hace de las colonias. Se sabe que algunos han ;	.	.
hecho escala en varios puertos de España. Los demas i'6 segun la ey, y a quienes la clemencia inagotable del te detenidos en el estrecho. De- emPerador ha conmutado, la pena, sufrirán un justo
castigo.
„¡Pueda esta culpable tentc.tiva servir de aviso y Debemos manifestar sin embargo, que no obstan- de sa*udab!e ejemplo A los jovenes cx'.raviados acaso ■ •	......	■ ya, pero no criminales aun! Que los padres pongan u-
na seria atención en la educación moral de sus hijos, y traten de convencerlos desde su tierna edad de que la fé santa, él amor al soberano y la adhesión al trono, así como la obediencia A las leyes y A las autoridades establecidas, son las solas bases inalterables de la tran
hacerse careo de la no- que países ménos expuestos que nosotros A las iutem auidos contra el sobre la ni- peries del invierno, sufren cruelmente en
hizo del cafetal Mameyes.
3—0
penes del invierno, sufren cruelmente en el presente! . , l, 8' son las solas n',ses inalterables de la tran-año. Cartas de Italia traillas por el último vapor, anun- <lullirlau «e bis Estados, como de la prosperidad públi-........ i	•-	. n r	...	.	. ca nnrliru si- *'
	Se hadtspuest	o por el Sr. Teni.	Mite Gobernador (		le esta eiu-
dad,	con consulta d	leí asesor titular	y por decr o al negro	eto de	esta fecha,
se v	ite por segunde	> edicto y prego		José	de la Luz
Zár	ate, esclavo de	D. Pedro del mi	«roo apellic	lo, k fii	n de que en
el té	Turino de uuevi	e dias contados	desde el úl	[limo	anuncio, se
pre«	lente en esta R<	‘al cárcel, á dese-	argarse de	la cu	lpa que le
re su			él y su cor	upañei	ro Fernán-!
do p	*or el robo de d	os cochinos, herí,	las á tres i	ñas de	la propie-
dad	de D. Antonio	Marín; seguro de	que se le a<		trará recta
v cu		a, y en caso contr	lirio se dee	íarará	incurso en
l.t» i	>enas de la lev		«»juicio qu	e havi	1 lugar, y1
liHClf				los de	1 juzgado. 1
Sau i		de 1B&0.—Br. R;	unoQ de Or	tega.	C 3—0
	A coueev ueuci	ia de la causa cri	uñual forrruv	ida pe	►r las heri-
	ntc. ida« à l>. •	Juan Loviera en	la casa de l	íuÁspe	des de Da.
Man	ia Luna Bode^	i de Almi.cotno	A las 7$ de	la noche del dia ‘J	
	‘Ornente, ha di	¿puesto el Sr. Al	caldo man	>r seg	qudo y por 1
nieve. Nuestros pobres soldados acautonadus euTívo-b y Porticei, padecen mucho A consecuencia de los
la
El News de Lóndres dice lo siguiente respecto tle renta de la Grau-Brctaña en el año de 1849: “Ha
como testimonio de su aserto, la sobresaltó mas todavía, y no pudo impedir el llanto que estaba próximo A humedecer sus sonrosadas megillas. La explicación habia sido demasiado significativa.
—No lloréis, dijo el barón algo conmovido.
Mas estas palabras un tanto consoladoras, nofue-rou suficientes para evitar el pesar de una muger siempre combatida por su caprichoso marido, porque la infeliz eonocia que sus lágrimas no enternecerían A un hombre que aspiraba A obtener el honroso título de filósofo. La baronesa lloró mucho; mas su esposo, hombre flemático, pensador aun en los momentos del infortunio, observó tranquilamente que las lágrimas de su muger podrían ser un excelente modelo en miniatura de las cascadas de que el príncipe habia lomado su título (1).
—No quise afligiros, djjo el barón, creyendo conveniente poner un término A tan enojoso asunto; pero vos no sois ciertamente la muger que he debido escoger; sí, baronesa, carecéis de imagiuacion; vuestra alma es una ridicula variedad de tarros tapados con papel, donde aparecen inscritos los nombres de las conservas y de las jaleas.
He creido hace tiempo perder enteramente el don intelectual que el cielo me ha concedido, y A vos únicamente lo debo; mi asociación con vos, destruye completamente mi talento.
Semejante acusación era una novedad en el presente litigio conyugal; y la pobre baronesa que uo ss encontraba preparada para la defensa, se contentó con decir, que su esposo se equivocaba, cuya justificación iba acompañada de un copioso llanto. El barón en armonía con su ridicula condición, A pesar de haber visto el desmaj’o de su esposa, tuvo la suficiente serenidad para deeir que no le gustaba escandalizar, y se ausentó de la estancia. Buscó un libro de Helvecio, su autor favorito, y cou la pipa encendida salió A dar uu paseo. Este método tiene por desgracia buen éxito en nuestros dias, pues si el liaron hubiese vivido en la época presente, hubiera indudablemente apqlado al recurso de ausentarse por un par de horas, y no hay duda que A su regreso hubiese encontrado A su muger algo apesadumbrada, pero obediente, sumisa, y ademas la mesa puesta para comer. Eu aquel tiempo, el sistpünn He condolerse ó de abogar en defensa de las personas maltratadas estuvo en Loga ontro los espíritus, duendes y demás seres imaginarios, y por lo tanto, la pobre baronesa que habia sido una muchacha muy linda, que aun conservaba vestigios de su pasada hermosura y que según hemos sabido tenia excelentes cualidades para ser muger de su casa, encontró un vestigio especial en las miradas de ciertos seres extraños habitantes del rio, que sabedores de cuanto habia pasado, resolvieron veugarse del barón.
Paseábase este por las márgenes del Rhin embebido con ia lectura de las páginas de Helvecio y arrojando grandes bocanadas del humo de su pipa, sin acordarse ya de la original reyerta que habia tenido con su esposa y enteramente absorto con la filosofía. Trepó por rocas y collados sin observar por dónde caminaba y llegando de este modo al borde de un precipicio leyó el siguiente pasage de Helvecio.
“Hay ciertas acciones en la vida que aun cuando no sean ridiculas por sí mismas, llegan A serlo por la posición y el carácter de los actores que la representan.”
Y precisamente en el instante en que el barón saludaba con una sourisa la reflexión del profano filosofo cayó de cabeza en el agua.
Aunque hubiera sido el mejor nadador del mundo, la pesadez de Helvecio le hubiera indudablemente llevado A la mas remota profundidad; sin embargo, nunca creyó el barón que el Rhin fuese tan hondo, porque los filósofos tienen siempre algo que poner en duda; pero demasiado tarde conoció su error.
Cuando volvió en sí se halló sentado sobre el inmortal Helvecio y en la gruta mas hermosa y pintoresca del mundo; sus paredes eran cristales de matizados colores por los cuales se veian los pescados que caminaban nadando hácia la orilla. El pavimeuto estaba cubierto de preciosas y variadas conchas; también penetraron allí los lucientes rayos de un sol puro y refulgente para propoicionar uua extraña claridad á Ia pintoresca mansión; pero ¿quién podria observar tranquilamente estos deslumbrantes objetos al hallarse frente A frente de uua señora como la que encontró el barón? Su rostro era ovalado é intelectual; su frente espaciosa y despejada; su mirada penetrante, siguo evideute de la incredulidad; en suma aquella era la diosa marítima de la razón.
—¿Podria el barón preguntarle su nombre?
—Los nombres que no representan una idea, s<'a vanos; ^iero si necesitáis nombrarme, llamadme A* inara.
Hé aquí una excelente respuesta para nuestro filósofo. Grande verdad, que satisfacieudo su pregunta no podia ménos de encantarle.
—¿Y cómo he venido aqui* señora Amara?
—Señor barón, esa pregunta es frivola é inclig— na de vos. Seria mas cuerdo que preguntAseis cóm° saldríais.
—Eso, dijo el barón sonriendo, seria lo último que haria si tuviese que marcharme solo.
—Ese cumplimiento es fútil, replicó la dama. por que se dirige únicamente A mi esterior personal y 1,0 A mi inteligencia.
El barón quedó mas encantado todavía cou esto respuesta y prosiguió la conversación con indeci e entusiasmo. La dama demostró de la manera m3* cumplida la facultad que poseía para petisar y ra<¿10 cinar con exactitud; le llenó de gozo al barón babe encontrado una compañera digna de sus estudios-una muger con quien poder cuestionar, y que contribuyese al perfeccionamiento de su juicio y b 1* e e' l,B
cion de su inteligencia. Algunas horas trascurrieron e
—Baronesa, exclamó el barón emancipándose de la t amena argumentación, hasta que el barón viendo o» profunda meditación en que se hallaba leyendo el libio peces que se movían al lado de la gruta de cristal, ) le Helvecio, lo que decís con respecto A las conservas, j sintiéndose con hambre peusó en la cena, y se n'611
.......-........................................ turó por lo tanto A dirigirá su compañera una íusi,ll*‘(
Pero ¿quién era este barón? ¿y por qué A la sazón | cion acerca del asunto; pero la habitadora de la erl experimentaba esta especie de letargo?	ta dijo desdeñosamente:	*
¡Por cieito que hemos cometido un error, pues de-	—¿Me tomáis por la baronesa?	.,
bíainos haber empezado explicándolo!	¡La baronesa! El coutraste entre las sencilla*1”^’
Oro de California.—El North American de Fila-delfia publícalos siguientes datos sobre la cantidad de oro de California recibida en los Estados-Unidos, y presentada en la casa de moneda.
“La primera remesa de oro enviada A la casa de moneda de los Estados-Unidos, fue en Diciembre de 1848, por Mr. Cárter, de Boston. En el mismo mes del propio año el gobernador Marcy, secretario entúnces de la guerra, envió A la casa moneda uua pequeña can tidad, remitida al gobierno por el general Masón, de California, que la habia tomado en San Francisco por derechos. Estas cantidades produjeron 44.177 pesos en moneda. La tabla siguiente mostrará los depósitos de oro en la casa de moneda de los Estados-Unidos, en Filadelfiay- en su dependencia en New-Orleans, desde las primeras remesas eu Diciembre de 1848 hasta la fecha, ó en un periodo de catorce meses.
En la casa de moneda délos Estados-L7n¡-
ck>s en Filadelfia, en 1848............8	44.177
Idem idem en 1849........................ 5.481,439
Idem parte de Enero de 1850.............. 850,000
6.375,616
En la dependencia de Nexv-Orleaus, 1849.	666,080
Parte de Enero de 1850.................. 50,000
716,080
Total general................. 7.091,696
Si por los depósitos últimos se puede formar un cálculo de todos los depósitos de oro de California en las casas de moneda de los Estados-Unidos durante este año, excederán de diez millones de pesos.
La acuñación de moneda en Filadelfia en el año de 1849 fueron:
1.498,543 piezas ó 87.948,332 en valor. 3.802.600	922,950
4.218,364	41,994
Oro......
Plata.... Cobre____
9.519,513
8.913,266
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Desengaño de un Filósofo.
/Ehret, diefranen! Sie Flechten und weben. Himmlisch: rossen ins irdische leben. (1) Schiller.
_	------------------------------------------------El barón, al cual nos referimos, habitaba uu her-j de la pobre baronesa, y la brillante elevación e‘^
“‘ñ las comarcas del Sur, dice otro periódico, es aparecido el iuforme en que se hace una relación de! moso castillo que situado en las márgenes del Rhin, sublime que tenia delante, era trrande y por lo ta»
-ani'J i n orín	1? I Oft .1 „ TV.!  i 	i _  ! 1^« ____1 J _ i .	-1 _   ^ 1..... _ ✓ i i*	t	i.	__1. _ l	,	.	°	.	.... .	®	J r l -«tvHlíJD1
¿Debemos sorprendernos pues de que los países eendieron á£ 50.853.622—16 s.
diclo.
«>i i uuiiiu, I1UH uusieiuu euius UC JJiUtai v* --	•
acatamiento del barón para ¡aspirar cariño á s» al's0 ga y nos limitaremos A decir que su ruego 'atnor» ^
.	_	.	.	, tuvo un buen éxito. No obstante el dichoso aman L‘
4 d. quedando uu,cueucia. Veíase eu esta residencia muchas ventanas podia olvidar la cena.
sion del balance del Echiquier ócc.—La renta neta del do de caracol, eran cómodas; mas no faltó quien dije año produjo £52.951,748—18 s.—5 d. y los gastos as- se que por ellas transitaban espectros cou mucha fre
LTJi«\; «sado la uieve de caer: era tiempo, pues ha conti- rior dió £ 8.105,561—12 s.— 9j d. y al lo y por uuado desde el 22 de Diciembre. La memoria del rentístico en el 5 último dió £ 9,748,53
terminar el año 530—12 s—4í tl.l
que
se ag1
i	xiucvu luiuu jjiuuuuuo pul lúa [/vw»	, jj
- taban; se oía el murmullo de las aguas; mas el *
______ . ^ ......	°	fi su i*
(1) jLoor á las mugeres! trenzan y tegen flores ce- se encontró repentinamente en su propia sala; & 8U
hombre uo se recuerda haber visto tauta, pues la tier- Hubo pues en todo el ano un adelanto de £ 1.989,014 lestiales en la vida terrestre.	• I (1) Las casadas de Schaffliausen.