
a» a ib a~fl) a> a (P (D © if n ® n a il mmiL <b<dibiiibirsííí>
\ iérnes 22 de I'ebiero de 1850.—(témpora.} Santa Margarita de Cortona y San Pascacio.—Circular en Jesus Maria.
P. 1 *
PARTE mmi	' W-.Í^SSÍS^JúSS „ferd dX'	aSÍÍS áIUi,rrd'r„de|11 T°r’ drr df Sefi?lad,°4 laS W* -»««»a. * dicha villa y casa denon,,- 'nía veneral delegada de Hacienda, y por ame el Ldo. D. Mantel,'-
r illlJ RJ VI IU IIJ.	1» que copjo.—De lo actúa,torL^^^	& «,T i Gale^nñ	.í plfí?	, . / ü calza‘ " ^	^ <>'>^ ><-ndm electo a diligencia. R-3 no íe Alio, está señalada la junta 5e almonedas del dia 23 del
vencer que los pardo* Francisco l’rraz i v Tomas Perez * los de ner ahora v lili■''*r,‘Jtra-vp,1^°3'acon cal,t,ad	Por autoproveido por el Sr. Alcalde ordinario primero de corriente para el remate de las asistencias de los militures que
~f?!jiS^5i8f!.a L?il:jU^,0,^alc^	líenirez^e tydjubun ju* '^encia ul™ del’corriente^ISe nombra*de ^uezmimisariti^rSrC AsÍÍÍaa'I*.!?^ a?BAv* t?	_^_dei'!!1Zr 0n,crnian.en ^a.v*^a Güines: el que quiera Jiacer proposición
monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el silbado 23 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 25 de 30 deEnero último; cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 20 de Febrero de 1850.—Alva.
.	,	------------_ j — — 1 — - —««■ —— ... ■	— q“v quiviu uue&i piupu-ieiuu
j ga(<° y por ante el J)r. L). José Pórtela, en los autos ejecutivos ocurra ú instruirse en la escribanía niavor de Hacienda. R—O
! ministro que remitió el parte de fbia primera- en* esta virtud en- rnntrn n PrxVfrhri«7’	*”’“*»* “T*''“* Y'“>“ ^®ir,SlwIf i ftlie ^ ,eo ,l°n8° “e *os ^e>'es rigue contra D. Miguel de la Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el
q " ‘ "	'■	J primera, en esta virtud, e,‘-1	»• ,^drb de la1 orre: para;que se Je conduzca a la Real Ú, va en cobro de pesos, está mandado se haga saber «1 público! Ldo. D. Mandil» de Alio, está dispuesto se »rancie al público
„„.'i	.	,	, ,	-----:	: ----------- ,......•>, .	«i, uct tumcuie. oc uumuia uu j uez comisario
gando al prohibido del monte cuando fueron sorprendidos por el, Cónsul sustituto D. Antonio Roig. Líbrese órden de prisión
n'lo víe^qTicándoseíus penaí'tpie para™áles caras demarea Iefírel'í ^ /i 'n^ 'n* *U l oíre Para<l“e ae le conduzca á la Real ....u eu cuoro ue pesos, es,a inanoaao se naga saner ai publico i Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispi
filo de Alacranes, el cual tiene la proposición de i¿fi$ al contado.	R "—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está^señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de un tilburí y un caballo ameri-
endo la
iiSSïïSSVSîîSi-~Stî.îU!SSr"““
oi au» para que cuantas carias \ «• 'Aiunicaciones vengan diri- Por di;
ademas, se tome razón de los nombres de esos individuos libro de jugadores, y qu
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 49 piezas de platillas de algodón con 1587 varas, y 19 piezas de platillas de hilo de 40 varus. Habana y Febrero 19 de 1850.—Clairac.	3
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1600 atados de planchas de hierro. Habana 20 de Febrero 1850.—Clairac.	2
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 piezas de crehuelas con 1304 varas, una caja con 200 piezas de muselinas arrengadas con 2160 varas, 2 fardos con 16 piezas de coleta de hilo con 1235 varas. Habana 20 de Febrero de 1850.—Clairac.	*
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 26 huacales de loza. Habana y Febrero 21 de 1850.— Clairac.
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 39 piezas de dril de hilo con 2166 varas, 1209\ varas de platillas, 39 piezas da zarazas, 216 cacerolas de hierro estañado y 8 docenas de brozas para caballos. Habana y Febrero 21 de Í850.—Clairac.
Para el 26 del actual se han de rematar en el almacén de averías, 24 piezas de rusias angostus de 40 varas, 196 piezas de muselinas, 30 id. de rusias anchas de 40 varas, 2544 varas de coleta de hilo de color, 6739 varas de coleta de algodón, 651 piezas de bretañas angostas, 2948£ varas de ciehuelas de algodón y 378 varas de dril de hilo. Habana y Febrero 21 de 1850.—Clairac.
leicantil. Se señala pura la primera junta ge- ldi< s el dia 27 del actual á las once do la mañana. Su oveido por medio de edictos y tres números lea Gaceta oficial y Faro industrial de esta ciu- an ¡e estilo, haciéndose la prohibición, preven- en
n .111-	0	~ ,------- .. .	,	i---------------.«*y apercibimiento que se demarcan en el artí- al p____
Por auto del Excmo. &r. Gobernador político, con la con- culo 1057 del mencionado Código. El Real tribunal de comercio del actuario.
Salvo &.C. Cárdenas y Febrero*5 de 1850.—Blas du-Bouchet.— fü58 del Código*mercantil? Se°señaUi puru Ya ^nri^	' »‘jai Ro<lriguez, se ha seruihido el día < de Marzo próximo de cano: el que quiéra hacer postura ocurra á la escribanía mayor
Cárdenas y Febrero 5 de Í850.-Me conformo y cúmplase.-Ce- neral de ¡SriSfom2dia 27aeÍMttafáTas	n* de ?	»’K* el	del cafetal demolido de Real rfacienda á instruirse.	R *—O
ruti.—C&rlos Acosta y Espou.—Y para que te’nga efecto la pu- \ Publiquese este proveído por medio de edictos vires números cabal lo ri««de^orrÍYum^íí^Tfiií!?LÜ 1 Norte, compuesto de 13$ Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el blicacion libro la presente. Habana y Febrero 20 de 1850.—Br.
Gaspar Villa».	*-0	dad en la forma de estilo haciéndose la prohibición, preven- en las puer’,as de la morada del SrÆôr.To^e^^^	L" Vega« W, v Ra^n
IM»OL5E.NTES.	I don, convocMonay apercibimientoreue se demarcan en el arti- al público para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía el-'-- *-*•-"	“ Vga'!	» i{an
, Pillo 111.1 / /Ipl lllPlir* milooo I’níli ir a h I	I ,1- .......   . 1.. I ._* _	_
: sulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ala-nescau, y porante I). Joaquin Trujillo, enel incidente a los au
sí lo mandó v^ firmó, de que doy fé.—Puente.—Picabia.—Bar-! hon.—Aute mí: Fernando de Castro.—Y lo demarcado en el ar-
tos testamentarios del Sr. I). Diego Tanco, promovido por la tículo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie parda Mana de los Angeles Cenantes, sobre cierto reclamo, es-; haga pagos ni entregas de efectos ul quebrado, sino ul denosita-
tn ili.; tí 11 n a IA qp itn ni if i IIP hu !m re a if íml ,1 rn .1 a a »» .l,,,l,n m....l...,tA 1 ’ — .      1—— j i • i	i	■	.	I ,	.
chuelos, limitado ai Norte por el circulo deí hato San Juan r> „ »•	j i es ai »i	z —	de los Perros, al Noroeste por el mar, al Sudoeste por la líuea
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante que desde la ensenada de Moron va «1 punto nombrado el u. Pedro Vidal Rodríguez, se manda anunciar al público la — 1	....	*
Por auto úel Excmo. Sr. Iniendente general de ejército, pro- ñas en cuyo poder”existan pert'é 1¡en’ciás“deT quebrado, que Eaga'n ve!do con la comu ta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. ¡ manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisa-D. Marcelino de Alio, en los autos seguidos por D. José María j rio, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y
Sflltl?. V RnpHfl npnnnpláiwlfl lili rpnlonirrt onlro Ino nt.no w>ol..n I--:„i- ..	____. .	..
Sainz y Rueda, denunciando un realengo entre los otros realen gos San Segundo de los Abreus y Santa Quiteria, y las haciendas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación, llamada» el Hato Jabacoa, el Alcalde mayor, el Matunis, Santa Lucía, y las posesiones Huéspedes, Larguítas, Cieneguitas, Gua-vinas y otras; se ha dispuesto á instancia del propio Sr. Marqués, hacer saber al público por via de aclaración, que está revocado el auto que declaró el realengo y aun pendiente el litijió y la rectificación de las medidas decretadas por la Junta Superior Contenciosa, para que sirva de advertencia á los que intenten adquirir la propiedad de dicho realengo denunciado. 2
EDICTOS.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobeniador y Capitán General, por el cual, de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor 1 D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título expedido por el Sr. Diivctor general de instrucción pública, en nombre del Excmo. Sr. Ministro de comercio, instrucción y obras públicas, y certi- ¡ ficacion presentada por el Ldo. D. Julián Pelaez del Pozo, que 1 lo autorizan para ejercer la profesión de abogado en el distrito de la Real Audiencia 1‘retorial de esta ciudad; y enterada la! Exorna. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y i hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los ordinales al interesado. Y para que tenga efecto dicha publicación i libro la presente. Habana y Febrero 15 de 1850.—Francisco de ! Castro.	’	2
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de es-la siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción, por S. AI., $fc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Manuel carabalí, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en esta causa; apercibido de lo que hubiere lugar; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia,, y no verificándolo se le impondrán las penas con que se le apercibe. Que asi lo he dispuesto en la causa formada por heridas al de su clase Juan Media-Villa, y hurto de trescientas sesenta y pico de onzas al teniente coronel D. José Julián Media-Villa. Habana y Febrero 18 de 1850.— Sandoval.—Por mandudo del Sr. Alcalde mayor y por ocupa cion de D. Antonio Regueira.—Br. Felipe Fornari. E 3—O
Ja-
es-
siendo de cuenta del rematador deslindarse si le con-
Í,,	___,	..	. . ■ r ;---y--i-------.a pro- gúey,. sean cuales fueren las leeruas comprendidas en el
losicion que hace Da. Rosalía de Quintana á consecuencia de . pació-	J-' ----- -1-1 ———1—•---------------• »-
a testamentaria de su esposo el Ldo. D. Manuel Martínez Ser- ’ rano, de que se le consignen en parte les, un mulato nombrado Cristóbal del pecho, como de 30 años, tasado
. .	,	-----4--------------------y cómplices en
la quiebra; y últimamente se convoque á los acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Febrero 19 de 1850.—Fernando de Castro.
INSOLVENTES.
A—3
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra las í iu,!.« negras Aniceta Daniel, Francisca de Paula Diaz y el de igual j
1*1 HW Fplirinnn Felino rmr rnlin rlt> uno ..ai» n.ia I.___
,	•	-	i .n .	* .	,rs— ---------r'-juviu-ia eciicim uciegauu ue xveux riucieuua.
lucunn, como de 40 anos, cocinera y tasada en solos 30C$ aunque ¡junta de almonedas del dia 23 del corriente, coarrada en 3oÜ; otra nombrada Micaela, como de 31 años, la- i los bienes que pertenecieron á los regulares, vandera y padeciendo de pólipos, en 30l $; Jos muebles de la cti- ¡	°
sa, tasados en 15')$; varios libros en 99$, y las prendas en 109; advirtiendo que los toma por el precio íntegro de su tasación.
R—•
Real tribunal de comercio.—Por auto de 19 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en e!
A V IV n.llAIlta fin ln r.A^n.1.1.. r-f*.... Zf.— . 1 „ 1  * 1	1. IV 1	i
para el remato de
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DK LA HABANA.
expediente de la segunda sección de la quiebra de*D. Juan de	mx.a.%,
(fi0"üre?.’ „.le_ala¿° ““aITe“I¿í?ía_eI.*,iar,u Pr?-; Üna ca-a calle de la^lerced núm. 14 un quinto....
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento______
LA MERCED.

mérito de lo obrado, se declara que Da. María del Carmen Go-yena, viuda de 1). José María de Esponda, se encuentra en estado de pobreza, y que en consecuencia es acreedora a los beneficios que las leyes dispensan á los que se encuentran en tal estado, pudiendo por lo tanto representar en el juicio principal en papel del sello cuarto, con dispensa por ahora de toda erogación. Publíqueseeste auto en la Gaceta oficial, y puesta certificación de haberse ejecutado, póngase constancia en la causa criminal á los fines dispuestos, reservándose las presente?, hasta lu final resolución de aquella.—Padilla.—Gabriel Ramírez. Y á los efectos consiguieetes libro la presente. Habana y Febrero 16 de 1850.—Gabriel Ramírez.	* A 3—I
_ ¿"i* y remate de la paite que tiene dicho Gouzalez en la casa de ] Otra calle de Paula núm. 77i
alto y bajo situada al núm. 34 de la calle del Aguacate esquiua ¡ Otra calle de Paulu núra*. 77¡' ’!!!!! *".
jueves 28 del presente mes a las once de lu ma- Otra calle de las Damas núm. 11|.............
tu de la casa del tribunal. Adviniéndose que el otra calle de Cuba núm. 895-... .............
íinnosicione, ornTIníre'»? Unóf 1"^!°“’ y íle?,,c,das as i Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos....
reifr-ím» r A.	d . 4	rs-’ ,je los CUüle? ; °tra calle de las Damas núm. 11 cinco restos.
■	’	l|)0r SU ^',r 4 ^	^ ^ ,s" c,,ya parte sera ' Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos.
Tren»» Habtna v' pS, \91)	^ T vnenfi,lue Otra calle de ¡as Damas núm. 11 seis sétimos....
el remate. Habana y Febrero 20 de U5u.—Fernuudo de Castro. o0s caútas calle de Cuba núm. &9J................
Pnr mil» rlal	•	• • 1	. i Cinco accesoria? calle de Cuba núm. 12, compra- ¿
r,or auto del Excmo. fcr. Gobernador superior civil, con la das en nacto de retro	C
consulta del fer. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manes- j	^	belen....................^
Br'.U' |Fei‘Pe ,'>n¡iri¡1ea '°s s«g>,‘J°s por 1). Una casa callejón de la Sanmritana núm. 5.
Miguel Anrezuga contra la sucesión de Da. Candelaria lirado Otra calle del Errido núm 52
‘r rr'Tr™ nlr',l,lico la *,ri,p°-; ot»	cane 1	jeíu¡ Mar» núm/w::::::::::::::::
ubi. «dq, en	la	í	r i!	Amézaga por la casa y esouina	Otra	calle de	Jesús Mana núm. 95...............
4^5*d5 rs	l	l ‘ Ie Va a’ ?um- “. tasada en	on-a	calle de	Jesús Mana núm. 96...............
o rs.,	por la cual otiece	los dos tercios de su avaluó y 25< $	Otrn	enlle de	Aeo«tB mim
dC 108 Ímpu!^OS, re?üll0Zcra !a	calle de Acosta núm.‘ 32*.*	...............
REMATES,
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-1 bró ante mí este dia, participé un decreto del Exento. Sr. Presi- ■ dente Gobernador y Capitán General, por el cual, de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título expedido I por el Excmo. Sr. Ministro de' la Gobernación de la Península, í y certificación presentada por rd Ldo. D. Enrique Diaz y Otero,! quí lo autorizan para ejercer la abogacía en el distrito de la ■ Real Audiencia Pretorial de esta ciudad- ¥	i
Corporación, mv.m.ia huc lomaaa la razón de estilo y hechos lo.s ¡ anuncios por la Gaceta oficial, se devuclv^an los orijinales al interesarlo. V para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 15 de 1850.—Francisco de Castro.
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo
I 1 \I II VACi IlllA fin A lio en ln.,	....	......1 _	-1 _*1 1* I
testamentaría del Sr. Marqués de 1» Real Proclamación,
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, secretario honorario de la Reina Nuestra Señora, Asesor general del Gobierno superior civil de esta Isla y Alcalde mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción, por S. AL, ¿ye.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Panfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de 30 años de edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Manuel Duran, cierto y	,	__________
seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verifi- d° para tratar délos reparo«de hacerse cándolo se le declarará incurso en las penas de la lev. One nsí I tuoria situada en la ,801^-. . > pUln.t V'Miji 1850.—Galiano.—Por mandado de su ©na.—lir. bernardo del Junco.	E 2—O
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomas García, natural de Asturias, del comercio y de 30 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley. Que por auto que be.
casa ha ,le ser libre de servidumbre y ie que queda,Tvígbme Q 1 rr„„ , „	Y I GLi,N\BA5OA-.„
„ v,	rJr^» el Ldo. hipoteca por lo que resulte adeudársele: rsq2equ¡^Wura?^ * dli,An,"gnraded,chaVllla--"
D. Marcel.no de A lo, se ha dispuesto se anuncie al público la d ,cha proposición ocurran á la escribana, del ac S eE el té" ! o *	“ T““ó", Y '
noticia de estarse dando los pregones de la ley & la contrata de ra ino de quinto dia	1 r i0tra en la plaza del convento
las reparaciones que necesita el convento de S. Francisco de la ; Por dirnoricion de 1» Iniendeneln ,u .i,:,,;,,, . .. ,!	FINCAS RUSTICAS.
V	feY. 0.CU,-m. 4 I	lll°. balada la junta’de almonedas \ Unu estanclaen elJSode aStnW.'................
i de dicha villa__^
l	• i	-	i , 1	1 ,	, i r	: líuu. u. niuiLcUiiü uc; tino, esi«i st
la escribanía mayor del ramo a instruirse de los presupuestos del dia 23 del corrienH v demos qae fueren necesarias para el re-1 ñZ -a."T “ ’*
que se bailan agregados al expediente relativo.	R-2 i mate de una quinta situada en el p—t™“ " m-j™—"t--*1.™ i 0tra >de>“ 'd«n>..............
Ln auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador políti-: frente ul c
'.ÄtKÄi* ¡ 2,ra ideia ei riŸ» je sänuago'.: :
colonia consulta deí Sr. Alcalde mayor primero 1)7 Ramón ¡¡HeTM^uada^n^dT	»bteadaTen el Tríi,'la> tres caballerías delL ingenio S. Miguel del >
1 adilla, y por ante D.Francisco Valerio, a consecuencia de lo , mismo partido, iustioreeiadas en 57.18*- v mi .ni,...... Ji.t®‘ í „ Kos™!aubdivtdidasen 19 estancias arrendadas J
proveido^en las diligencias del asunto, asi lo tengo mandado. Habana y Febrero 20 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Eugenio Ponton.	E 2—O
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, se notifique á todos los acreedores de D. Agustín de Meza v Murguia, por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, la sentencia de graduación que sigue:—„Habana, Febrero 4 de 1850.—Vistos y examinados detenidamente
de D. Agustín de Meza y Murguia; constando por el oficio agregado á fojas 614 de los referidos autos principales, estar cubierto el crédito del Real fisco con la exhibición de los Reales derechos,
Estando prevenido per real órden de 4 de Abril del año próximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta
de almonedas; v para que tenga efecto lo prevenido con la ¡na- ....	,
yor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutiva-j este cuaderno de calificación, los autos principales y los cinco mente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escriba- j incidentes seguidos en este juzgado contra la sucesión y bienes nía del ramo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 19
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos de la testamentaria de I). Gregorio Joanicot, se anuncie al público estar prevenido que ninguna persona pueda hacer contratos con Da.
Clotilde Guillet, viuda del citado Joanicot, ni con otro en su lugar, respecto de una casilla situada en la plaza del mercado de aquella villa, sea cualquiera el que se titule dueño de ella; ene! concepto de que la persona que los formare, bien sea de venta, traspaso, cesión ú otro cualquiera, sufrirá sus consecuencias como nulos y de ningún valor ni efecto. *
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Cabrera solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que D. Francisco Cabrera y Rivero, natural de la Gran Canaria, cabo segundo de milicias de caballería disciplinadas de esta plaza y vecino del barrio de Guadalupe, no es el D. Francisco Cabrera que promovió aquellas diligencias y cuyos acreedores se citaron para una junta por el mismo periódico el dia 3 del presente.
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, en virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, y á consecuencia de las diligencias formadas para la aprehensión de un juego prohibido en aquella cabecera
. *	_ °	|	-	;	* , 'jul- *-v .re*
res, según convenga ú lóTll<ftW(/üfLá\pOA,S£í>aracion de los sola-!	je-,* á 2805$, que causan uíi i
fisco y demas acreedores.	R—*	j A	bell«. .................
DE OFICIO.	Sitio Ntra. Sra. dé Belen, en tierras del corral
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- ' baracoa veido con la consulta ~
D. Marcelino de Alio,
dia 23 del corriente para los remates siguientes:—una casa en i	onna ______' * „	Ui»
¡«calzada real del Horeon n. 471, esq.iLi á la do S Amonio, |
tasada en 12638$ 3s rs. Otra en la calle del Aguila esquina á la i rr „	.	• „ v. • . Aa nn(1
11 r* 11 oinnA	* r	” .	. i i - i Una estancia en Buenavista, de una cabal lenas....
de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño ¡	’	-	....
del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado. Otra en del Monté, calle de las Albejas, de mamposter'
hecha por Da. María Coleta Perez, y moratoria concedida á la misma por la Junta superior directiva de Real Hacienda para el abono de los réditos adeudados; definitivamente juzgando se declara que con los plazos que debe entregar anualmente la antedicha Da. María Coleta Perez por la adjudicación aprobada dr todos los bienes quedados al fallecimiento del deudor común, debe pagarse á los acreedores en el órden siguiente: en prime) lugar al Dr. D. Marcial Dupierris, los 153$ que se le adeudan, según la cláusula 19 del testamento otorgado por el espresado I). Agustín de Meza y Murguia: en segundo lugar á los herederos de D. Juan Antonio de Meza los 1343$ que alcanzan, según la liquidación practicada por el contador judicial á fojas 145; y en tercer lugar, á prorata, los 4859$ rs. del crédito calificado de D. Francisco Antonio de Larrionda; los 1236$ que cobra I).
¡ José Ruiz; los 1000 que se adeudan á Da. Pilar da Meza; lo? ! 1600 á D. José Rencurrell; los 275 á D. Agustín González, y los 221 al pardo Manuel Leal; otorgándose oportunamente por lo?
I interesados la correspondiente fianza de acreedor de mejor de-1 lecho, y pagándose las costas délos autos principales éincidentes concia cantidad que existe en depósito y los primeros fondo* que se recauden, con esclusion de las en que hubiere recaído condenación especial, que se satisfarán por quienes corresponda.— Justo de Sandoval y Manescau.—Ante mí: Br. Felipe Fornari.” Habana y Febrero 15 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	A—3
Real tribunal de comercio.—Habana y Febrero 16 de 1850. Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se
se han hecho, para que si hay alguno que quiera mejorarlas, ocurran verificarlo dentro de tres (liasdespués del último anuncio; cuyas proposiciones son corno sigue:—1. ° Se hace cargo délas obras que incluyen los presupuestos, por el precio que tienen, rebajando 50 pesos.—2. ° Se le dura adelantada una cuarta parte del precio para el acopio de materiales, y según se vaya avanzando ia obra, en la misma proporción se irá entregando adelantado cu las mismas cuartas partes, conviniéndose a recibir lo que falíe basta cubrir el total del precio, con los alquileres de la casa.—3. ° Por las cantidades que se le den adelantadas, dará las seguridades que sean necesarias.—4. ° Cualquiera otra obra que sea necesaria hacer, será motivo de un nuevo ajuste con separación.—5. ° Esta proposición se hace bajo el concepto de que hay dinero existente para abonar á cuenta de estas reparaciones hasta la cantidad ue 1700$, según informes.
R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de la ley á la contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y demas provisionales si se establecieren. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía mayor del ramo, donde se le facilitará el pliego de condiciones que se halla agregado al expediente relativo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-ia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de.una casa situada en la calle Real de Guanajuy, marcada con el n. 16, retasada en 1248$ 3| rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de la retasación que obra enel expediente relativo.	R—3
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, fe ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el relíate del pórtico y nuevos aimacenes que lian de servir para el lepósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento San Francisco: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del plano y pliego de condiciones jue obra en el expediente relativo-	R—3
Por auto proveído por el Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio le Porto, á consecuencia de la testamentaria de D. José Mana Herrera, vecino que fué de aquella jurisdicción, está dispuesto
*e anuncie al público que el domingo 24 del corriente y dos mas ¡ dencia general delegada de Hac.iend; . „ . festivos si fuesen necesarios, ha de procederse al cuarto pregón ¡ Marcelino de Alio, se anuncia al público el remate para el dia 23
y remate de los bienes quedados por fallecimiento de aquel, con- ‘-1	i* .	---- u'.n.w,;.,
sistemes en un establecimiento mixto en el punto titulado Quintana, una casa de tabla y guano en el misino sitio, un negrito nombrado Cláudio, un caballo, una puerca, dos lechones, cuatro tercios de tabaco y el ajuar y menaje de casa, tasado todo en 591$
orno Sr. Intemlen» general de ejército pro- | SiüoRiZeDüinii del'mismo coreai,' de ¡eiVcal \ a del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. T n *	i
o, so ha señalarlo la junta de almonedas del Estanci^Tan7a'rÍndo¡,'¿a'rlVdo‘de¡ Üúétiiódóé—Re- / para los remates s,Suientes:—Lúa casa en -------„ .WA~	„„ r¿A;,n	t
Otra estancia en idem de idem
Tasaciones.	
. 3.066	5J
50.000	n
1.700	6
641 1.888	6 i
1.831	ri
1.037	
1.315	ï
1.129	i
1.935	3
2.t22	4
4.482	1
9.000	H
3.761	71
4.126	lj
1.492	1
3.074	¡i
2.*64	7
2.641	a
3.0 5	
5.141	íi
5.699	4)
	
6.420	
2.400	
2.500	11
48.125	11
6.000	>1
•* fifXIX	
4.000	11
18.000	11
1.800	11
. 3.400	
. 1.800	11
de la misma	
stado, se	ad-
IJM VENGANZA.
HmS®©ÍBIIA S)3 WSST.& IF,&3!ainL2A
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
ii.
Adolescencia.
con la mayor sinceridad—ántes empero, probaremos
los paseos á caballo...mañana los comenzaremos,
Osorio......Laredo dirás que al amanecer tengan
pronta mi jaca andaluza......
Efectivamente al apuntar el alba del siguiente dia, principiaron las escursiones á caballo con el ardiente recibimiento que hacia la mejicana á las diver
siones nuevas_____Al verla pasar rápidamente como
el viento montada en su yegua, mas negra que el azabache, cuyas flotantes crines se confundían con los largos pliegues de su vestido verde oscuro habia tanta gracia en su talle voluptuoso, en sus movimientos osados, que Laredo la acompañaba con una mirada de admiración y Fernanda exclamaba ingenuamente— ¡Qué bella es mi madre!
En otro tiempo Pablo y Dolores viendo pasar á
la suya, decían—¡que buena es!....
Gertrudis preocupada con su afan de divertirse —No tengo motivo de pena.......no sufro física- inventando sin cesar diferentes trages, importante má-
mente, y sin embargo experimento una melancolía va- j tena en la cual la ayudaba el Conde con sus consejos,
|a que ignoro á que atribuir!.—coutisló la jíven: dejaba los niños entregados á si mismos y á ios cuida-
feclmando la cabeza sobre uno de los almohadones: dos de los criados. Hoy era una escursion á la monta-del sofá.	ña, mañana un baile en la ciudad, pasado mañana un
—¡Oh!____—exclamó Eduardo—dé V. algunos pa- convite de etiqueta y en todas partes le servia EduarJo
seos á caballo conmigo y desaparecerá esa tristeza que de cavalitre strvente y acompañante obsequioso vano trata de empañar tantos encantos......Dis-
frutará V. de un ejercicio saludable, y se distraerá su imaginación, tormento de las personas impresionables___
En virtud del oficio que ha remitido el Excmo. Sr. Capitán , , K | a ■VZ na ».h.ll.ri.. d»	a Y
General al Sr. Teniente^Gobernador de la villa de Güines, en : de,ltt« arriba designadas, 03 caba lenas de tierra vendidas en losamos seguidos contra el teniente do rurales Ü. Francsc,' P“ta <onna,cuyo red.» al cinco por ciento a.-c.ende a b, ,4$
Castellanos % su Hijo D. Agustín, por rece,,tadores del presidia-,	i^^^^^^a^é^Xdispues-
no Esteban Avila, en providencia ue.15 del corriente, consulta-!	I ,	....	.	- . > i J	.	.	1 ,
da del asesor dudar I‘do. D. José Maña Casal, v por a.,» D. ,.ü “ammcie al publico estar sena adu la junta de almonedas Pedro Plutarco Renté, se manda anunciar haberáe señalado el dpl d a ¿¿ del corriente, para couUi.uar el lema e del Real dere-
dia 24 del mismo mes, para el remate de un sitio del expuesto te-: ch_o_de_consumo de ganado de los patudos s^mentes^--
niente Castellanos, situado en el punto que titulan Babajagua, ¡ inmediato á dicha villa, compuesto de una caballería de tierra, I tasado con sus fábricas y arboledas en 2251$: el que quiera ha-! cer postura ocurra á las puertas del juzgado el dia señalado ú i las diez de su mañana á verificarlo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante si Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla
Rendimiento de un
Proposiciones '.a"° Vue ‘•‘•‘rieron en administración.
uci Eiiiuuitiidddui, teniendo nenia ia proposición ue	en
esta forma: 1500$ de contado y el resto en un año. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos del la ciudad de Sta. María del Rosario. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía niavor del juzgado á instruirse.
R 2—0
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten-
Puente-Nuevo	|	191.500	208.733
Guanabacoa				23.650	13.452
Regla		10.150	8.479
Santiago		7.000	3.N-1
Güines		7.200	3.979
Pinar del Rio		3.250	2.306
Sun Cristóbal		1.500	1.206
Jaruco		1.600	1.5U6
Puerta de la Güira			1.329
Bejucal 			2. COI
Santa María del Rosario				746
Mantua			115
Madruga		......	897
Balna-Honda				274
San José de las Lajas		1.500	1.109
H ata b uñó					1.322
7
n
i»
Q
5
6
n
6
2
Habitúa y Lebrero 2A de 1S5J.—Ldo.
Marcelino de Allo. R "—O
l rs.; ú fin de que el que quiera hacer preposición ocurra el dia
del corriente de los negros Domingo macua y Eulogio congo,!
tasado el primero en 301®, y el segundo en 200, decampo, sanos,;	INSOLVENTES,
y tienen la postura de los dos tercios y 5$ mas al contado: el que
quiera mejorarla ocurra á instruirse a la escribanía del ramo. ! A consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por Da.
R 2—O	María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-: cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor
Quizás hecho de menos, sin saberlo, el aire tid-
Contento Laredo con que los'caprichos de Ger-trúdis fueran á ejercitarse lejos de su casa, no pensaba sino en vigilar sus haciendas á fin de reparar las hondas brechas que laseguuda esposa abija en su fortu-,1’ero la asociación con los labradores que án
I	ton n ■ O ti CIO VT/vl.'.ív ni.	AH»«.«.	.1-<
(al, la tierra hermosa , situada cual iutnenso jardín, '■ tes le saliera tau bien se volvió en su contra: dos ó tres
tente á las aguas azules del golfo mejicano!.____	!cosechas malas se sucedieron unas á otras, y Laredo
’¡Oh! no es eso lo que echa V. de menos!—mur-1 sentía á pesar de sus esfuerzos, disminuírsele entre las
Muró el conde llevando su pañuelo á la boca con a- manos el caudal tau caraineute adquirido________
^nel gesto sentimental que tantas couquistas le habia Por lo demas, Alvarez y Agustina eran para él dos Proporcionado.	! sombras de lo pasado que concluyeron perdiéndose en
--Soy de la opinión del conde.........los paseos á la distancia, y se reia con ironía si oia referir que las
a )a 0 deben convenirte—observó Laredo temiendo fantasmas de ¡as víctimas, iban á sentarse implacables xue se le pusiera á la jóveu en la cabeza verificar un; á la cabecera de sus asesinos, para turbar su sueño y
egundo viage.	! llenar de tinieblas su despertar...
Si, yo creo que me fastidio, y que á imitación de Creia que Dios solo se vale de sobrenaturales me-t eof>atra’ seria capaz de inventar mil caprichos ex- dios para castigar el delito, y no percibía su justicia pagantes, costosos, á fin de libertarme de ese ene- ; vengadora, en los acontecimientos que insensiblemente go implacable de mi juventud!—replicó Gertrúdis, arrastran el hombre á su ruina,.........
Los niños careciendo de quien los dirigiera y encaminara al bicu sus nacientes inclinaciones, se aban-' donaban en libertad á los diversos impulsos de su carácter Felipe que ya contaba doce años, emplea ba el dia corriendo por las campiñas, é¡uventaudo mili diabluras para hacer rabiará Dolores, á la Albina y á
los sirvientes......Acompañál alj Fernanda ainenu-
do, pero otras ocasiones cediendo á las insinuaciones de Pablo se quedaba en la Grauja, ó sentada á su lado eu alguna solitaria colina, escuchaba las lecciones que le daba el huérfano con su voz afectuosa y dulce, trasmitiéndole las sanas máximas que aprendiera de la infeliz muger quede madre le habia servido, y ri-! riéndole á imitación suya cou suavidad, apenas sus frecuentes distracciones le anunciaban que echaba de ménos, los ruidosos juegos de Felipe....
A veces la niña, sorpreudida de la fuerza desús raciocinios, de la superioridad de su inteligencia, y de; la rectitud de los preceptos que trataba de grabar eu su memoria, le deeia fijando eu él sus grandes ojos asombrados.
—Pablo, tu eres muy jóven auu.........como puedes
saber ya tanto, y sobre todo reflexionar asi!.____
—No bago sino repetir, Fernanda mia—contestaba e! adi les. ente con penetrado acento—desde mi pri mera niñez tuve á mi lado un generoso guia, que no dejaba trascurrir una hora, siu depositar en nuestro entendimiento el gérnten de una nueva nociou.... sin adornar nuestra alma con lt. semilla do una nueva virtud. Conocía la certeza del aitiguo proverbio que dice—para que el árbol crezca recto, es preciso enderezar le desde temprano, ántes que se convierta eu irremediable vicio, lo que fuera al principio ligera desviación. —Si admirábamos uua fresca ior de los campos, nos inspiraba deseos de adivinar su mecanismo, de penetrar sus cualidades......Si nos referia alguna historia
conmovedora, nos llevábanlo - tute un tnapageográfico, uos mostraba los lugares habitidos por los personages que nos interesaban, y grababa asi eu nuestre mente los nombres de las ciudades mis importantes de! mundo.......En fiu, si nos veia acompañar con los ojos la
flotante nube que se deslizaba en el cielo, coloreada por los purpúreos rayos del sol poniente, nos hablaba ldel poder de Dios, autor excelso de tantas mara-
villas enseñándonos á venerarle y darle las gra-: cias......
—Y quién era esa ilustrada persona?.......
—La madre de Dolores.........la santa señora á la
cual dalia yo el mismo iuefable nombre......
—¡Tu madre!..........¡una muger!.........yo creia ¡
que todos los deberes y ocupaciones suyas se reducían á levantarse tarde, miiárse al espejo, é inventar á cada
rato trages diferentes!....
Esta inocente crítica de la conducta de Gertrúdis! hizo sonrojar á Pablo.
—Te equivocas Fernanda—replicó—quizás la mu-ger posee deberes mas grandes y sagrados que llenar
que el homb e propio.......
—De vi r is?... .pues mi madre no nos enseña nada, y sin tí, apéuas conocería yo una letra... .Nuestros maestros se muestran tal vez tan negligentes y descuidados, porque nadie observa si estudiamos y apreu-.
demos.......Felipe y yo, carecemos del tierno guia
que acabas de pintarme........Cuando me levanto, y1
uua docella de mi madre viene á buscarme de parte suya, la eucyeutro reclinada todavía en el lecho, pero adoruada como si se dispusiera á recibir muchas visitas____Tiene siempre uu espejito en la mano para exa-
minar el márfil de sus dientes, y su cútiz mas fino que
el raso.....Me sube á la cama, me besa Cariñosa ó
distraída según esta triste ó alegre, me dice blandamente—Eres una niña preciosa........vete á jugar ahora,
ángel mió, y diviértete sin causar estrépito, pues la ca-b-za me duele de un modo espantoso.......Y eu segui-
da no vuelvo á verla hasta la hora de comer, si come
en casa.......De lo contrario, suele marcharse siu
abrazarme temerosa de estropear sus galas........lié
aqui por lo que soy ignorante y desaplicada.....
—No lo serás si me admites por tu maestro, si quieres que te comunique los coitos conocimientos que : he logrado adquirir....si me amas y dese’as aprender.......
—¡Oh! conozco que me gusta mucho jugar!—repulso la niña con adorable sencillez—tú y Dolores valdréis siempre masque yo, merced á que mi cabeza es
' tau tijera como la de mi....madre!
Pablo la miró severamente.
-Te sobra razou en decir que Dolores y yo valdre-
mos e n todos tiempos mas que tú, pues ninguno de los dos, hubiera hablado en tales términos de una persona á quien debemos respetar-------
—Perdóname!—balbu. e i confusa Fernanda—pero nt es mia la culpa... - La otra tarde, no recuerdo que atolondramiento cometí en la sala....El conde que se
bailaba presente, exclamó acariciándome—¡qué cabe-
cita tau ligera!...—Cómo la de tni madre, no es
cierto?___—repliqué figurándome queme dirijia un
elogio, porque á cada minuto se pone á murmurar delante de ella—¡qué admirable cabeza!....—Mi madre y todos se echaron á reir al escuchar mi contestación, y aquella cojiéndome sotire sus rodillas con riesgo de ajar su hermoso vestido de seda rosado, guaruecido de
encajes uegros, me cubrió de besos.....No < x railes
de consiguiente que haya repetido, loque meaplaudie-rou......
—¡Pobre niña!—exclamó Pablo compadecido—asi pervertirán tubueu natu al, asila viveza detúcaráct r, y una descuidada educación, extraviarán tus iiobbs
inclinaciones!....Empero no! que estoy yo aquí
para aconsejarte, semejante á tu hermano mayor.— si aceptas mis advertencias, y dirección fraternal....
—¡Oh!
!____—dijo la niña arrojándose á su
cuello—tú me has manifestado cuan fea' y degradante es la ignorancia.....y aunque mis padres me con-
cedan los maestros que les pitia, quiero apreuder contigo que tne enseñarás mejor que eflos.....
—A lo ménos por ahora te bastan mis amistosos desvelos. . .Prefiere ini compañía á la de Felipe, y haré de
ti una niña juiciosa, encantadora....
—Me agradaría sin embargo, pareeerme á mi madre físicamente.....La de Dolores ei a tan be'la.... ?
—No, pero manaba de su pecho uua fuente iuagota* ble de boudad......
—Y mas vale no obstante ser hermosa que buena, pues di i madre es adorada, atendida, mientras que la pobre Telina aunque poseyera los sentimientos de un
aogel, sería toda su vida desdeñada_____
j —Te equivocas Fernanda; si las gracias exteriores deslumbran, únicamente las cualidades morales eu-jeudran duradero afecto______ _ Cualquiera enferme-
dad logra destruir los hechizos del rostro; los del alma son inmortales como su esencia misma.........