
mente como medio acaso el mas poderoso para regularizar la administración de la Hacienda del Estado. Con la vigilancia se conseguirá que no sean defrauda-
• 'dos. y 79-343 para N.-Orleans. Según las aparien-4^1 la exportación en el mes actual no llegará ácien
S£u°el cálculo de 1.200,000 sacos, se consideran das las esperanzas que se concibieron al establecer el aon OJO sacos de la última cosecha, y el resto de la presupuesto de ingresos; se cerrará la puerta á toda es->■	pecie de contrabando y defraudación, habituaudo asi
á los hombres á abrazar profesiones mas honrosas; se
nueva
F1 Express de New-York publica el siguiente é «partirán los impuestos con la igualdad proporciona) Antedato estadístico respecto de la población de^“« a Ju1st,f,a requiere; se sostendrá el espíritu de mo-
¡uteresante eua. L* |
cuales 16.958 son extrangeros. En cuanto á su reli-|Ji j 453,167 son católicos, 8,173 protestantes. 16,670’ 6 fliO griegos y 21 mahometanos. Est datos
ralidad de los empleados, primera necesidad delservi-
!. La población de Vieua y de sus arrabales según	,	-,..................
V ‘"“«¿¡en» censo, asciende á 477,846 habitantes de ; cl°- * 8e *se8urará eu8u“>a la ejecuc.on de las leyes.
Ua	i _ l¿$ Q"fl ann Ptl-nn rr orna Pn piipntn I. en Pulí _	,
Moda de ejercer los Gobernadores sus atribuciones. Los gobernadores deben despachar los negocios
fudio*, 8M griegos ■L^nlfiestao una dn
disminución de -4,805 desde 18461
atril
|<-ra >' á la fiebre tifoidea que habian hecho allí granjeé estragos en los últimos años.
m*hoida áÜlos* disturbios de'í 843 y 1849“ asi^com^ al!de Hl1cie,‘da Por 8ecretaria ‘»el Gobierno, pues qu<
ministracion pública, podría romperse fácilmente la uui-jdad tan necesaria parad acierto si no hubiese un centro j común donde se conociesen y de donde partiesen todas i las disposiciones. Y para evitar que laacumulacioudt muchos expedientes en la secretaría ocasione retraso í I complicación en eí servicio, es la voluntad de S. ¡VI. l.° Cine los Gefes de Hacienda respectivos reciban Realzas solicitudes y expedientes, los instruyan competente los resuelvan por sí cuando la decisión sea de competencia, ó en otro caso los sometan completa
NOTICIAS NACIONALES,
nfislSTKtUO de H\cienda—Circular.—Eu , ret0 do 28 Jel actual, expedido por este Ministerio,1 mente. , »pina (Q. D. G.) se ha diguadu declarar que las'su con
tribuciones que deben por ahora ejercer los Gober- mente instruidos á la del Gobernador,
■ adores de provincia, respecto de los asuntos ecouó- gefes los únicos responsables de la inst
siendo dichos instrucción y de las
¡eos de la ílacieuda del Estado, son las de autoridad propuestas sobre que ha de recaer el decreto de esta U vi-ilancia que por la instrucción de 23 de Mayo de Autoridad. Por consiguiente la correspondencia de los Hlfiv demas disposiciones vigentes estaban confiadas ¡ pueblos y particulares en los asuntos que perteuecen s |,g suprimidas Intendencias.	-filos ramos de Hacienda debe llevarse directamente
Por esta Rsal determinación se ve que el ánimo con los gefes de dichos ramos, salvo el caso en que hade S. M-, al dar intervención 5 los Gobernadores en ¡ya de elevarse queja contra ellos.
¡j- asuntos de Hacienda, no ha si lo sustituirlos pura y 2.° Que el decreto del Gobernador se estampe en 8i,npleraente á los Intendentes eu todas sus funciones, el expediente; y sin otro requisito que tomar nota de siuu tan solo en las de autoridad y vigilancia, dejando, 61 en la secretaría se devuelva al que le remitió para j relativas á la administración interior de las rentas que ejecuto por sí mismo lo resuelto, gl cuidado de los Guíes especiales de las mismas. Por- 3.° Guo los gefes de Hacienda eu las provincias
si bien no puede privarse á los Gobernadores del deben, siempre que lo requiera el servicio ó lo exija el da lo que inindo que produce obligación en los administrados. Gobernador, asistir al despacho de los expedientes de peno.
Todas estas atribuciones las ejercerán los Inspec
tores bajo la autoridad superior de los Gobernadora, en la respectiva provincia, con los cuales deberán tener las relaciones que reclama el servicio.
Art. 6. ° En cousecuencia de lo dispuesto en el ar líeulo anterior, los Inspectores de Aduanas y Res guardos dependerán directamente del Ministerio di Hacienda.
Seguirán correspondencia oficial con la Inspección general de Carabineros y con la Dirección gene •al de Aduanas,, sin perjuicio do la que directament haga necesaria el mejor servicio cou el mismo Miuis terio de Hacienda y cualesquiera otras Autoridades.
Art. 7. ° Corresponde también á los Inspectora ‘ornar conocimiento de las causas que ocasionen la al ta ó baja de los valores de las re -tas estancadas, y í este efecto obedecerán sus órdeues los Administrado es de las mismas; y les facilitarán los datos que les re clamen, para que puedan formar un juicio exacto de ■onsumo. y para que acuerdeu las medidas conducen tes á fin de remediar los abusos que perjudiquen 1¡ buena administración, proponiendo lo que estimeu o mrtuuo á la Direcion general de Rentas, cou la cua estarán en correspondencia.
Art. 8.° Es obligación de los Inspectores visita 'as Administraciones de Aduanas, enterarse de su ser vicio, hacer que se cumplan las órdeues é instrucioue, dn causar molestias indebidas al comercio, y evitar qui te exijan emolumentos ó gratificaciones de cualquier; especie por la e-pcdiciou de guias, facturas, registrot y demas documentos, y que se cometan abusos de es te ó de diverso género.
Art. 9. ® Ademas de la obligación que tienen lot Inspectores de pasar revista cada seis meses a la fuer-xa de Carabiueros de sus respectivos distritos, segur te encargaba á los intendentes por el art. 29 del citadi Real decreto de II de Noviembre de 1812, deberán recorrercou frecueucia los puestos que cubre la expresada fuerza para reconocer el estado en que se hall» el servicio, y proponer en eu virtud á quien correspou entiendan que cumple á su mejor desem-
írtista que saliendo por
envueltos
acompasado de su señor Secretario, y seguido á su
iento produce las notas que hablan al eutusiasmo de despedida por los misinos que le recibieron.—-Mucha
;us oyentes, y démandan aplausos y bravos.
cuenta ha tenido que S. E. I. haya visto y tocado por
Los niños del Sr. Cornelias contribuyeron admira- sí mismo los defectos de que adolece aquella iglesia demente al éxito del concierto, ejecutando un dúo con-: para su pronta extensión y eusanche. Este digno pre-■ertante para piano de Herz, cocuna propiedad y afi-iiado por su parte, las respetables personas que com-lamiento que los recomendó eu alto grado, ante los: ponen la Juuta parroquial instalada para este efecto •onocedores del teclado. Los Sres. Desveruine, Aristi activarán su fábrica, removiendo obstáculos, vencien-r Quezadn sen bastante conocidos porsu talento y so do imposibles, ostentando su generosidad y excitando j diremos que se portaron en el desempeño de la par- la del vecindario y del público en general para la
que les tocó eu el concierto us genios. La Sra. Casini
como unos verdade-no dejó nada que
consecución de tan santo fin.
Nuestro ferviente deseo de ver una iglesia capa*
:esear en la romanza de Roberto el Diablo que en consonancia con las demás, V con su feligresía nos antó, como asimismo eu el ária de soprano délos; ha separado de nuestro objeto principal, y faltáodo-iugouotes de Mayerbeer y que tan deseada era por nos hablar solamente de la procesión diremos que lué us amantes de la armonía.—Concluiremos dicieudo;solemne, solemnísima, nada se podía exigir mas. La |ue el concierto de despedida que acaba de verificarse; concurrencia era numerosa y escogida: eu ella se eu-a'sido notable, y que su resultado será precisamente ¡ contraban individuos de todas clases y categorías, mu-
¡u antecedente favorable para los habitantes del In crior de la Isla, á quienes va á deleitar con las armolías de su piano el Sr. Strakosch
.ho clero y todos los alumnos de los colegios del barrio; pero lo que mas nos sorprendió y agradó infinitamente fué ver la Muy Ilustre Archicofradía del Sautí-
- ! ™ ,1 „	___1 .. 1_ _____ naSatiri £	ni'íH'Pgiílll PI1
—Actores dramáticos—Han llegado á esta ciudad simo de Guadalupe que asistió á esa procesión en
el cual solo pueden ejercerlo las Autoridades de órden su ramo para ilustrar la conciencia de aquella Auto náblico, ni de la vigilaucia sobre todas las partes de la ridad superior, cou la cual han de tener conferencias s Iministracion en calidad de delegados superiores del verbales tan frecuentemente como la conveniencia lo Gobierno en las provincias, no puede tampoco exi- \ reclame.
íi s-, en cuanto á las funciones de un órden especial 4.° Que los expedientes deben radicar en las Ad-¡vlutivas al despacho interior de los servicios de un ra-j miuistraciones ú oficinas respectivas, á las cuales se
i.» aniicfoitrp ¡ntPftrAiipínn tIf» Ina Onharnarlnroa sin misarán asimismo nHin íilfliPA. aha sa nnnappvat'lá on
tao, la constante intervención de los Gobernadores sin exponerse á entorpecer el curso de los mismos servido, y á hacer pesar sobreestás Autoridades una carga nue soportarían dificihneute.
Y considerando ademas S. M. que cualquiera du-dienla inteligencia de sus Reales disposiciones habría da detener la rápida y ordenada marcha de los negocios do Hacienda, sobre todo cuando se acaba de verificar un cambio esencial en la organización de los funcionarios del mismo ramo, se ha dignado asimismo nnudaren el citado Real decieto que se den desde luego á los Gobernadores explicaciones detalladas sobre I» que ou las expresadas instrucciones y disposi ciones ha de entenderse por atribuciones de autoridad
pasarán asimismo bajo íudice, que se conservará en el Gobierno de provincia los que existan eu la actualidad en las Intendencias.
Conveucida finalmente la Reina [Q. D. G.] de que esta ¡ustrucciou provisional, si bien servirá de guia á los Gobernadores para obviar las principales dificultades que puedan ocurrirles al encargarse de los ramos dp Hacienda, no resuelven ni pueden resolver algunos de los casos que se les presentarán; espera S. M. de la discreción y prudencia de dichos Gobernadores que al decidirlos consultarán el espíritu de las Reales disposiciones, cuya mira constante ha sido el fomento do los intereses públicos.
En cuanto á las atribuciones que ni literal ni vir-
y vigilancia, y sobre el modo de ejercerlas; todo sin j tualmentc están comprendidas eu ¡as de autoridad y perjuicio de que se señalen en adelante definitiva y
Art. 10. Para conocimiento de los Inspectores, y para el mejor cumplimiento de los deberes que son de su cargo, los Gefes de los Resguardos les darán eu priu cipio de cada mes, y siempre que lo reclamaren, cono cimiento de la fuerzade Carabineros que haya en el respectivo distrito, de la situaciou de la misma y de las mutaciones que en ella se verifiquen.
Ar. 11. Se faculta á los Inspectores para suspender de empleo y sueldo provisionalmente á cualquiera Gefc ó empleado de Áduauas y Estancadas que falte á sus deberes eu el ejerció de su destino, dando parte motivado á las Direcciones generales respectivas para la ulterior resolución que corresponda. Si la cau sa que diere lugar á la suspensión fuere por delito de fraude, instruirán sumaria y la pasarán ála Subdelega-ciou de Rentas.
Respecto de los resguados so atendrán en esta parte á lo que se previene en los reglamentos y demas disposiciones vigeutes.
Art. 12. Son responsables los Inspectores del des-
m is precisamente los limites quéseparan lasfunciones económicas de los Gobernadores de las de los funcio-n irios especialmente destinados a los servicios relativos á la Hacienda del Estado.
Eu su consecuencia, es la voluntad de S. M. que en cuauto á la autoridad, vigilaucia y modo de ejercer estas dos clases de atribuciones lo3 Gobernadores de provincia tengau presentes por ahora, y entre tanto que se publican las instrucciones definitivas, las reglas que siguen:
Autoridad.—Atribuciones de autoridad comunes á todos los ramos de Hacienda pública.
Consisten estas:
1? En la aprobación
de toda especie de fian-
zas.
oo
En la imposición de multas paraque le autorizan las leyes ó instrucciones.
3° Eu la suspensión de los funcionarios y Ayuntamientos en los casos que según las leyes é instrucciones debo tener lugar.
censo que por falta en el cumplimiento de sus deberes sufran los valores do las rentas de Aduanas y estancadas, y en tal concepto exigirán de los Administradores! de méuos de interesar á todas las personas respectivos noticias mensuales de los que so obtengan, sibles. y particularmente á los padresde familia.
irocedentes de Cuba, las señoras Mur y Domínguez y amores Ortega, Cabrera y Moren, actores de la comía oí a del Sr. Martínez que no ha venido.—Esto re-uerzo de consideración, lo creemos favorable para el ostenimiento del teatro nacional entre nosotros por dgun tiempo, y con mucha mas razón cuanto que es reramosotro debido al Sr. Argente, que como hemos licho yaestá organizando uua compañía de primer orlen.—Los elementos dramáticos regados en el interior le la Isla se van reuniendo en la capital, y los amantes leí ; rte de Taha conciben esperanzas halagüeñas.
—Muchos viejos.—La producción dramática de ■ste nombre, será represeut ida eu el teatro del Cirro intre breves dias, proporcionando una noche de verda lera satisfacción al Sr. García de la Huerta, eu autor.
—Modas.— El furor por las modas ha sido siempre notable en este pais.—La proximidad de la semana santa, época en que los fieles se engalauan para no leslucir las procesiones, y otros actos religiosos, los principales dueños de estableciuiieutos hacen venir á ¡a Habana objetos brillantísimos por su calidad y apreciables por sus caprichos.—Tales son unos hermosísimos géneros que ha recibido la antigua y bien acreditada tienda denominada el Paquete, y los cuales consisten en vestidos camaleón, de gro. moiré y otros propios para las funciones de iglesia y tan elegantes como costosos.—Las bellas que piensen asistirá las retretas del jueves y el viérnes santo en la Plaza de Armas, encontrarán en el citado establecimiento, preciosísimos ramos de flores artificiales para el pecho y para el peiuado, ricas camisitas de blondas, pañuelos delicadísimos y otros muchos adornos do primer órden que hemos tenido ocasión de admirar, y sóbre los cuales llamamos la ateucion de nuestras bellas lectoras deseosos de agradarlas con alguna cusa digna de su taenciou.
j—Colejio de NtilAS.—El brillante establecimiento de educación que bajo la advocación de nuestra Señora de los Angeles se halla situado en la calle de la i Amargura y que dirige la señora doña Dolores Pérez! de González, prepara para el viernes de Dolores! uno de sus grandes actos, un acto quo no pue
sensi "uau
gran número de cofrades y bajo insignia habiéndosenos informado después que hacia ya tiempo que estas dos congregaciones seguiau en armonía en sus respectivas funciones auxiliándose asi mùtuamente, ■ de suerte que de ese modo siempre serán brillantísimas todas sus festividades. Ese espíritu de fraternidad y mutua correspondencia es muy laudable, máxime resultando de ello la mayor honra y gloria de Dios. Su Divina Magestad los conserve siempre firmes en su propósito.
» Abrían la marcha de la procesión los batidores de costumbre y la cerraba la brillante compañía de granaderos del batallón de Barceloua con su banda de música militar. No concluiremos este artículo sin hacer mención honorífica de los capitanes pedáneos de los barrios de la feligresía, quienes por su parte han contribuido en todo cuanto ha estado á sus alcances, ui tampoco sin exclamar de nuevo; todo, todo está muy Imeuo; pero lo que falta es Iglesia! Iglesia!!
Un concurrente.
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habana.
Muy Sr. mió: habiéudoinellamado la atención Sr. Redactor, ver anuuciado en los periódicos la venta de la zarzaparrilla de Sands.de New-York, al mismo precio de 12rs. tauto los pomos chicos como los botellones de un cuarto de galón, y que todos los que lo hallan observado como yo pensarán que es de otra dase los grandes, y que á buen juzgar no deberá ser tan eficaz como los pomos chicos de los conocidos hasta hoy, deseoso del bien déla humanidad dirijo la presento para poderlo aclarar, porsi alguu dia á mi ó algún otro pariente do ella tengamos que necesitar.
Miéutras queda suyo afectísimo servidor Q. B. S. M.—M. A.
y los revisarán en junta con asistencia de los Gefes de \ do se instaló el mencionado colegio se formó en él una ^ ^ üín sí 'iT Aiitoñl^Fio ínrríon	Pn el Pre,ente
¡os Resguardos, á fin de conferenciar sobre los medios hermandad de niñas denominada do los Dolores con Casa
vigila icia conferidas á los Gobernadores, pertenecen por p - -to general á los Gefes respectivos de Hacienda. Y si alguna vez ocurriere duda acerca de la competencia de unas ú otras funcioues, y fuese de tal naturaleza que no se creyere el Gobernador autorizado para resolverla, consultará á este Ministerio, el cual le comunicará asimismo sin demora la resolución de S. M.
De su Real órden lo comunico á V. para su cumplimiento. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 291 á los Inspectores de Aduanas y Resguardos cou su au- j dia en que precisamente se dará la limosna, y es gran
Sr. Goberna- toridad para que el servicio de las reutas y la persecu ¡ doel entusiasmo que manifiestan lasinocen tes alumnas cion del contrabando y fraude se haga con celo y actividad cual correspoude.
Art. 14. Eu los casos do vacante ó enfermedad de
Habana 1,° de Marzo.
Arteciosr-, astronómicas.—Sale el sol ú las 6 h. 9’ (W 1* mañana; se pone á las 5 h. 51' de la tarde.
,	Parada.—F.l Regimiento infaniería de España.
Gf.fe de lúa—El teniente coronel l>. Lorenzo Crematn. Lsciuua.no—D. l-'raneisco Píntente!.
de maternidad.—Diputado en el presente mes—El
oportunos para obtener aumentos y conseguir que la j objeto de proteger todos los años por la cuaresma n Jsr. Auditorde guerra honorario 1). Juan Ignacio Renden, persecución del fraude sea en todo el distrito tan ac- seis niñas huérfanas y pobres, dáudoles seis vestidos tiva y eficaz como reclama el servicio.	¡completos y un pequeño socorro en moneda.—Se
Art. 13 Los Gobernadores de provincia auxiliarán ! aproxima, como hemos dicho ya el viérnes de Dolores,
-Bravo Murillo.-
le Diciembre de 1849 dor de la provincia de
—De conformidad con lo que se dispone en los artículos quinto y séptimo del Real decreto fecha de ayer
por el cual se crean las plazasde Inspectoras de Adua- los Inspectores de Aduanas y Resguardos reasumirán uas y Resguardos, para que ejerzan cada uno de ellos!sus atribuciones los Gobernadores de provincia, en su respectiva demarcación las funciones que hasta ] De Realórden lo comunico á V. para su inteligen-iqui correspondían á los Intendentes en el servicio de | cia y demas efectos correspondientes a su cumpiimieu-los mismos ramos, sin perjuicio de las de vigilancia y | to eu la parte que le toca. Dios guarde á V. muchos
Madrid 29 de Diciembre de 1849.— Bravo Mu--Sr.......	\G.de.M.]
autoridad declaradas á los Gobernadores de provincia años, que se instituyen en sustitución de los gefes políticos! rillo.-é Intendentes, la Reina [Q. D. G.] se ha servido resolver que por ahora, y hasta tanto que eu lo respec-
4° Ea los nombramientos interiuos para empleos! ávo al Resguardo de Carabineros se expida por este ------— ------------i-..i rs_u:- _	:a„. Ministerio el reglameuto que para su servicio debe formarse conforme á lo dispuesto en los artículos prime ro y segundo del Real decreto de 15 de Mayo de 1848; y en cuanto á los demas ramos se dicten las instrucciones generales de que se habla en el citado Real decreto fecha de ayer, se observen las disposiciones con-Territoriil.— Io En disponer que se hagan efec- tenidas en los artículos siguientes:
cuya provisión corresponda al Gobierno, y miéutras
este resuelva.
Atribuciones de autoridad respecto délas contribuciones directas.
Consisten estas:
tivos loscupos de la contribución territorial, y en autorizar su circulación à los pueblos
Art. l.° De los veinte distritos que se establecen | y han de abrazar todas las provincias de la costa y

En aprobar el repartimiento del cupo señalado J fronteras de la Península é islas Baleares para que en S la provincia, siempre que la Diputación provincial no ! ellos ejerzan sus funciones los Inspectores de Aduanas
se reúna en el plazo que está designado.
3? Eu docidir definitivamente las solicitudes de ! segunda y diez de terrera.
y Resguardos, serán: tres de primera clase, siete de
exeuciou del cargo de perito repartidor.
Art. 2. ° Los nombres de los distritos y el territorio ó
Nombre que se les da.
tos.
Provincia ó provincias que han de comprender.


Cádiz.......Cádiz y Sevilla.
y Tarra-
gona.
Granada.
4? En resolver definitivamente las reclamaciones¡ proviuciasque á cada uno de ellos corresponderá son, que los contribuyentes presenten contra las decisio !á saber: nesdelos Ayuntamientos, no solo por el perjuicio que! aquellos hubieren sufrido eu la estimación de sus! Número y cía-bienes, sino por el general que pueda causarse á los i se de los distri-coatribuyentes con las omisiones, errores ó injusticias! quo favorezcan á algunos.
5° Eu aprobar los repartimientos individuales de la contribución territorial si no hubiere motivo paral otra disposición.
6o En autorizar al Gefe especial de la Hacienda! para los apremios y nombramiento de comisionados, y conocer de las reclamaciones que contra unos y otros
se suscitasen.
7? En autorizar los perdones que acuerden los Ayuntamientos á los primeros contribuyentes por al-guaa calamidad extraordinaria.
8? Eu acordar, á solicitud délos Ayuntamientos^
«u recargo á lo repartido para fondo supletorio cuando j el importe de Ia3 partidas fallidas de cada pueblo lo haga necesario.
Subsidio.—9? En determinar provisionalmente; el derecho que han de satisfacer las industrias y profe | siones que no se halleu comprendidas en las tarifas! he la contribución industrial y de comercio, y en resol- ¡ ferias reclamaciones que se le presenten por agra-l v'° en dicha coutrihucion.
10? En aprobar las clasificaciones y matrículas!
«e la misma.
Teatro del Circo.—Al observar que después de dos repeticiones de una comedia, ha asistido mayor concurrencia á la tercera no podemos dejar de crecí que, despierto ya el entusiasmo publico por el teatro nacional, esr? mismo entusiasmo dará á los recomen dables actores que á él se dedican eljusto premio de sus trabajos, aplicación y complacencia eu servir lo mejor posible, teniendo en cuenta los elementos que á sus alcances están. Por eso ha sido grande nuestra satisfac cion en la noche del mártes que la compañía de los señores Robredos puso por tercera vez en escena el drama “La nueva gracia de Dios,” y después la graciosi dma pieza “Los primeros amores,” pues los especta dores en mayor número quo las noches anteriores a plaudieron con exceso el éxito de la ejecución de las dos obras.
En la do la primera hemos notado mas aplomo mas exactitud, mas mérito. No solo trabajaron bien la mteresante niña Adela, la Sra. Arinenta y el Sr. Ro-breño [D. José] sino asimismo todos los dornas actores, habiendo desaparecido eu los Sres. Robredo (D.
¡del útil plantel do la señora González, á quien celebramos por las máximas de caridad cristiana que inculca eu el corazón de las mismas y por el buen método quo observa en la enseñanza del ramo do costuras y bordados, prefiriendo los trabajos útiles y propios de las que han de ser cou el tiempo espesas y madres cariñosas.
—Temporadas.—A las noticias favorables que con1 respecto ü los preparativos que se hacen en várias de; nuestras poblacionescircunvecinas dimos ayer, agrega mos una que da el Diario de la Marina referente á San Antonio de los Baños y es, que este lugar se pre parará también para la pozará de aquí á dos meses pues muchas familias han; tomado casas, la Sociedad Filarmónica prepara gran- j des bailes que tendrán efecto losjuéves y los domingos' de cada semana y la fonda del Morro arregla todo lo necesario para los amigos de las huelgas 6 solaces de la época de los calores y los baños.
—PoESÍAjq dkd Sr. Foxa.—El joven don Ildelon so Estrada y Zen-ep que acaba de llegar de la Peuín silla, ha traído j^qjpmplares de las poesías del señor Foxá, que han sido impresas en Madrid y creemos que los amantes de la bella literatura las acogerán con entusiasmo, atendiendo al talento do su autor, distin guillo en nuestros principales círculos literarios y par- ; ticularmente en la corte en donde fué celebrado C.lti mámente por algunos literatos de nota.—Cuando lea mos el tomo de dichas poesías daremos cuenta á núes tros lectores de su mérito.
Diputadas nr. ídem.—Lus Sras. dona (Jerúnima Sollo zo de Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Mateo Celestino l.acazelte y don Manuel Roquet y Vidal.
En Guadalupe y Peñai.ver—Ldos. D. Francisco de Paula Zar?.a y don José Bernabé Villodres.
En J eses maria y Chaves.—Ldo. D. Tomas Lazo de la Fegs y don Julio Pablo Frenas
Kn Colon y san i.azako.—Ldos. D. Antonio Baez y don Fernando Aacencio.
A basto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el 8r. D. Francisco José Caldeiou y Kessel—En el del Sto Cristo, el (sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el gr. 1). Francisco María de Justiniuni—En el de Colon, el Sr. conde de Cañoneo—En el rustro de ganado mayor, el Sr. D. José Manuel de Espelius—Eu el rastro de gunudo menor, el Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hov 6 las 11 de la mañana se administra el virus
f 1? Almería.... Almería y
| 2? Cartagena.. Murcia.
| 3? Alicante--Alicante.
7 de 2? clase. ■{ 4? Valencia.. . Valencia y Castellón.
| 5? Santander.. Santander y Vizcaya.
| 6? Coruña.... Coruñay Pontevedra.
7? Alcántara... Badajoz y Cáceres.
Atribuciones de autoridad de los Gobernadores respecto \ de las contribuciones indirectas, Estancadas y Aduanas.
Consisten estas:
Indirectas.—1? En desempeñar las facultades he los Intendentes para fijar el censo de la población lué sirve de base á la imposición de la contribución de
«u-sumo.
2? En resolverlas reclamaciones que se susciten contra las resoluciones de los gefes especiales de Hacienda.
3? En dictar las p rovidencias coactivas ó de aprernio contra los contribuyentes morosos.
4? En la facultad de reducirlos plazos de los remates porcircunsta ucias particulares que lo hagan; «ecesario, y en acordar que se celebre nuevo remate
1? Gerona......Gerona.
2? Tremp....... Lérida.
3? Jaca........Huesca.
4? Pamplona... Navarra, ñ? S. Sebastian. Guipózcoa.
6? Gijon.......Oviedo y Lugo.
10 de 3a clase-j 7? Puebla de
Sanabria.... Zamora y Orense.
8o Ciudad—Rodrigo ......... Salamanca.
20	9? Huelva......Huelva.
10? Palma de
Mallorca ____Islas Baleares.
En las islas Canarias por sus particulares circunstancias no se establece inspección.
| Art. 3.0 El personal y gastos de cada distrito ! constará de la planta siguieute:
PERSONAL. MATERIAL.
cU’-indo en el primero y segundo no se hubiere presentado preposición que cubra el tipo designado.
5? En la aprobación de los expedientes de su-'astas de puestos públicos; eu la de arbitrios que rengan sobre especies determinadas de consumo, y en °s encabezamientos cuyas cuotas no excedan de 43.000 rs.
Estancadas.—6? En fallar en los expedientes "(ore robos, averías, incendios, mermas y faltas de e «tos estancados, no excediendo de 1500 rs.
Aduanas y resüuaroos.—7? En ejercer auto-rj' •>'! como gefes inmediatos de los Inspectores de ¡1,. UH"as 7 Resguardos, y eu reasumir las atribuciones f (	en los casos de vacante ó enfermedad, cou-
1,1 «je á la instrucción provisional que por separado se exP‘he con esta fecha.
Atribuciones de autoridad respecto de la contabilidad, Tecau'lacion y distribución de los fondos del Estado
Lonsisten estas en el ejercicio de las facultades coiVr'r*11 *°S »,,leil<»eiites resoecto de las oficinas de sal' L a,l y Tesorerías de provincia en el ingreso y r'* ,l . fondos en las arcí.s ,tel Tesoro, asi de los vi.tu he | et'vos a» haber de la Hacienda del Estado como año.
«^pertenecientes á partícipes.
eí» • !qilascia-—Respecto de la e]ércicio en •-	1 -
^ohprrua
c ï
^ ui 'S
i Ia 35,000 ?a 30,000 3a 24,000
«		o ®		‘íZ	«2			
oc		cL"e		V OC	O			
a	73	a ® o	(ti N	O S tí % — a	ü -o CO	ce 73	< E-t	vn.
	«í	£	S	73 V	O		O	X
-6	U u	w o * tm 2 2	a		CC 73 O		Ch	
próxima temporada que era-|ejlucupimU¿e Je9“* Mttria ^mafiana a la misma honicnl&
lUsuKA-Hoy recojen los can os laa de las calles de. E.á O.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, la junta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada pata el 1. ° del que cursa, se convoca de nuevo para el viernes l.o de Marzo próximo á las cinco de la tarde, en ca.sa del íxemo. Sr. Conde de Penal ver. Y se advierte que con arreglo á lo que disponed reglamento de la compañía, esta junta tendrá icuerdo, cualquiera que sea el número de los accioiii-tas que uiicuriun. En esta sesión habrán de elegirse cuatro directores, rfabana, Febrero IB de 1850.—Joaquín de Ayestarán, secretaiio.
"liceo?
COMUNICADO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Marzo de 1850.
Lunes 4, función dramática.—Idem 11, ejercicios.—Idem 18, . ¡ función dramática.—Sábado ^3, Stabat mater.
Con motivo de la semana mayor se anticipa la función que ! debería verificarse en la semana última del mes.
En la secretaría de esta sociedad se encuentran un abanico v varios pañuelos que se hallaron desunes de los últimos bailes le máscaras. Habana2dde Febrero de 1850.—La sección directiva.
Aunque vários periódicos se hau ocupado ya de hacer presente al público y encomiar los solemnes acl' ros religiosos, que cou motivo de la inauguración de ! Jubileo circular han tenido lugar un la iglesia auxiliar! de Jesús María eu la semana pasada; con todo nos parece muy justo y digno de practicar esto misino ¡ on mayor minuciosidad y extensión tanto para satis
Mim ¡maoim
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, de 22 a&og,
j lavandera, planchadora y mus que regular cocinera; entiende al-! 70 de masas, de excelente sazón, sana > sin tachas, gabe u?is-
faccion ae los que directamente se han esmerado en | tir enfermos, peinar y servirá la mano, muy humilde y fiel; no estos cultos cuanto para avivarla fó cristiana, que ! *abe las calles por no salir nunca, en 500$ íibres para el veude-en ellos ha alcauzado verdaderamente un triuufo muy ! ^or:	n*
marcado y patente.	Se venden dos negros y una negra gene-
Nadie creería que en ese pobre harrio, en ese an-j ra*®?.he c»™P°> asnos y rí» tachas: eti la cabe de S. Ignacio .	i ■ i	i r ,	, .	,	I u. 59 impondrán de las 9 a las doce de la manana.
tiquísimo y reducido teinp o se hubiese de natentrn-i-------1________ ___________________________^
Daniel) y Somodevilla los defectos que Ie3 iudieamos eu las noches anteriores.—Esto nos prueba que cono cen mas que nada ta lealtad conque escribimos y que nos iuteresamos vivamente por la suerte de la compañía.—El público aplaudió á Lorenzo al final de su pa peí mas que uunca ¿en qué consistió esto? en que lo ejecutó mejor, con toda verdad, sin salir de so sitúa cion propia que fue lo que le recomendamos en núes tros otros artículos.—Igualmeute el Sr. Somodevilla puso empeño en perder el amaneramiento de la euto-uacion y he la acción, y lo consiguió on bien propio pues lució cuauto es dable en su pequeña parte de trabajo. .
La piececita „Los primeros amores” quedó perfectamente ejecutada, nada dejó que desear. El Sr. j Desde el domingo 17 se anunció esta sagrada y j ladorde puso, nuuctia y guartrapeo
Rohreño (D. José) representó el papel de gracioso: lo | celestial visita adornando é iluminando en el y dias:de	ÜL^aIja-j______
conocimos trabajando en esa cuerda, y conservábamos subsecuentes las casas de los barrios comprendidos en
buenos recuerdos de su mérito.—Es indudable que es........ ~
un actor de conocimientos y de facultades, que se empeña en el estudio y que trabaja con concieucia, por esto, sino arrebata en ciertos papeles, no los desluce, y por esto en otros se lleva, como anoche los aplausos y bravos de la concurrencia. Esta se mostró muy satisfecha, y llamó dos veces á la niña Adela fuera del telón, habiendo aplaudido mucho á los demas.
—Nuevo colejio.—Recordamos á los padres de familia la noticia que dimos cou respecto á la apertura petable párroco D. Rafael de Medina dieron todo el I do BAZAR DL COLON, calle de Galeauo u. 122, se encuentra
la Magestad de nuestro gran Dios con la suntuosidad | con que el se expuso.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, buen cami-
: sauo y sin resabios: culi©
__________ ‘ 2
Gran depósito de sanguijuelas por la uue-
I?” ^H¿üe.- í	eaT?scfare'c*id a."* Arahteofradí? del j	a^ñTde reci^^	sati'guijueías1 an*
tantísimo sacramento ei igicia en aquella parroquia [ periores, e^cojidas; las que se ofrecen al público porcajas, á !6$ se preparó de antemano para poder cual era debido,! millar .v 2J$ ciento y por docenas 4 3 y 4 reales.
tributar los cultos y adoraciones correspondientes nll Cordero inmaculado, al Redentor del liuage humano, ¡ al soberano Señor Sacramentado. Efectivamente muy loable y digno de imitación ha sido su celo y constancia en la custodia y velación que por nuestro digno ¡ Prelado se le encargara, pues de cousuno con el res
Se vende úna hermosa yegua americana.
miuv mansa, sana y acostumbrada á camiages, de color moro de concha: calle del Campanario Viejo n. 140.
^	DESMATA JA STVIUÉBLEsTó^;
¡A lo barato! -En el antiguo y acredita-
de un nuevo colegio en la calle de Paula número 66,! brillo y magestad posibles á mi templo quo á la verdad i1111 P!ano ,1e mediu U8°, encordado y recorrido de nuevo, que se y dirigido por el señor Cuevas individuo que se propo- ¡ no se presta mucho á la ostentación de esta clase de
ne poner de su parte cuanto sea necesario para el bien solemnes festividades, y si eu un extremo se consiguió ¡ rer realizar culi brevedad.
‘i“	:	*"J	*	'■	i que el Altar mayor acreditase por su decencia que era! ”	*-
10,010
8,000
6,000
3,000
2.500
2,200
4.000
3.000
2,500
3.000 2,500
2.000
55.000
46.000 36,700
de la juventud en este pais.
—Nueva Soc edad.— Sabemos por conducto de correspondiente al soberano Señor Sacramentado que * "ersona á quien creemos fidedigna, que el i en él residía: sin embargo no pudo lograrse el que o de establecer una nueva sociedad de re-1 todos los fieles que afluían de distintas direcciones pu-í extramuros so llevará á cabo con toda se diesen orar según sus deseos ni ménos oir las misas, 5- guridad, pues varios individuos de couocida actividad j que no faltarou jamás en los siete dias, de que vamos :y que cuentan con grandes elementos, trabajan con de-1 haciendo mención: porque con poca gente se ocupaba I cidido empeño para lograr dicho fin.—Se nos asegura ¡ al momento aquel estrecho aunque santo recinto, de
una persona proyect creo en
que el pensamiento de instalar esta sociedad, ha uaci- ningún modo correspondiente á uua feligresía tan vasta do después de que nosotros y nuestros colegas dierauly tan religiosa délo que la noticia de ella, y que por consiguiente no es la mis- j pruebas mas iuequívoc
uia de que tanto hemos hablado.—La sociedad de extramuros se ocupará por ahora, dice el que nos informa, solamente en dar bailes le faltan los aficionados á la música y á ladeclnrnacion, que han de ofrecer otra clase de funciones.—Para la pascua de Resurrección esta-
Ar. 4.® El pueblo que da nombre á cada distrito será la capital del mismo y principal residencia del Inspector, á donde se le dirigirá de ordinario la correspondencia.
Art. 5“ Debiendo ejercer los Inspectores por punto rá abima ,a n„eva 80ciedad la 8e inaugurará con general las atribuí iones que correspondían á los In- „„ hrillantññmr. ________ _____________________ __
.	. .	-.	.	.	uu brillantísimo baile cuyos alicientes interesantes se
tendentes, en el servicio de las Aduanas y Resguar- ¡ proyectaa y auguran uu resultado satisfactorio para la dos, se declara que dichos Inspectores tendrán:	>•	* ' L-	r
juventud hermosa.
uso, por que-
En la calzada Real üjI Cerro, frente al
Exchio. Sr. Conde de Fernandiua, se venden 50 cujas de colmenas, y miel de abejas á real la botella: también se venden flores.
Vino puro y barato,—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguiluelas, so acaba de recibir un cargamento de vino cati.l m superior, el que se ofrece al público á 18$ pipa, 1$ garrafón, y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á 3 rs. ftcs. botella: bacalao de Es-! cocía ú 5$ quintal; y toda clase de víveres con equidad. *
Nueva tintorería en la calle del Consula-
e en la actualidad ha dado las I <1° n. 19, primera cuadra entrando por frente de la cárcel, donde cas. Testigos de esta verdad i86 teñirá'1 de cnalqtiier color mantas, chales, levitas y cualquiera :	; I n¡ i	prenda ile seda, lana, algodón o hilo. 1 amblen se teñirá cual-
1. - En las aduanas las que por las instrucciones _Co.ncierto.-EI que acaba de dar el Sr. Stra-vigentes de esta renta correspondían á los intendentes kosck, distinguido pianista de S. M. el emperador de
quedando por tanto los administradores bajo su,nme-.Rusiaenlanochedelmá ha dejado complacidísi- to de la celebración con el tino y sabiduría que
d,ata dependencia y obligadosiá cumplir las ordenes mos á h.s amantes de la buena música	............ ’
que les dicten dentro del circulo de aquellas atnbucio
1	.	,	1 f-»;.	1	! proilUu uc ecuu, lana, ctiRUUOIl O IlllO. 1 tUHDlCIl Se leilliU CUUI-
sou los concurrentes diarios al Cucular, que no son |qUiera|i¡eza de tela Utievu.seade laclase que fuere, si por averia muy pocos y los individuos que asistieron á la fiesta - la quieren teñir. F.ndicha casa hay uq libro de uiuestrasde todos del domingo 24 y á la brillante concurridísima y devo- colores para csc.ojer.
vota procesión con que terminó el Jubileo. Este dia Se Vende media docena, de SÍllclS de feji-hará época en Jesús María, pues no es tan fácil eom- ^a> **e ¡U^aríA0' 'A'1'	c®h.e de 1® -Merced n. «8.
binar con tanto acierto y meditación los cristianos ac-j tos de este dia memorable: ofició el
D. Andrés Aveliuo de la Torre, con la dignidad y de- qu'é'p'j’,. vociou que le son características, ocupó la cátedra del t fábrica,
Espíritu Santo el M. R. P. M. Dr. Fr. Remigio Cer-
IpBBLM. i- ¡FOSFOROS!—Los superiores de Mr, Vi-
Sr. Cura Rector ¡ ^ert Fe exPe“deu á 12 ra. grue«, siu cajas, es decir sin el enva-i se, y 13 rs. con ellas; los sin azufre á 19 y 20 rs.; entemliénilos« falta de cambio del dobloncito se dará en fósforos. En la calzada de Belascoain n. 29 hacia la Beneficencia, será puntualmente atendido, advirtiendo que llevando 12 gruesas se
casa, entre
nadas, que supo bien aplicar y sacar partido del obje-,co,“I|!vcn inira v extramuros, libres de gasto-, tn da la celebración enn el tino v sabiduría nue Jg	Veildeil VcITÍOS mUeblOS 00
nes.
2.
'1 FISr Strakosch A 1	que sistierou A neo,,, paña,,, nada dejó que desearla ^sica J solo!	^
—rA »r. strakosch tocó con la maestría que lees había que sentir el que la mayor parte délos heles ó lie de Acosta núm. 24.
. .	_	propia su gran íantasía sobre temas de la Lucia, y permaneciesen en la calle ó se retiraseu desconsola-
En el servicio del cuerpo^ de Carabineros y con extraordinaria habilidad artística, el concierto de dos por no poder saciar sus religiosos deseos.
resguardo de puertos las que atribuian á dichos luteu- VVeber, pieza que por sus dificultades de gran mérito, A ias doce
Se venden á un precio bastante egnitati-
; vo, por no necesitarlo sil dueño, una docena de silla, de caoba anunció un repique la llegada del eu buen estado, uu espejo de »ara y dos tercias, una niesita de
sais, una de dos hojas de comer y otros muebles: darán riizon
deutes el Real decreto de 11 de Noviembre de 1842, mereció ser la predilecta de la soiree.—Se distinguió Excmo. é Illmo. señor Obispo Diocesano saliendo a .	. ,	,	,	.....—
circulado cou Real órdeu de 30 del mismo mes y también, notablemente el Sr. Miarteni en el desempe-¡recibirlo el cura párroco y los hermanos de la Ar_|^ala31^ie u maftana has a Irs6de la'"Je en F, calle delu
Y 3.®
vigilancia, cuyo las que por casos particulares deberáu ajustar losHeal decreto
uo de su melifluo iustrumento, eu el cual tocó una chicofradía, y tampoco le fué posible entrar por niu En el servicio del resguardo marítimo brillante fantasía de bravnracon la firmeza y gusto que gímale las puertas principales siendo preciso que ¡ores
IpdI hp/Iaii Jp líJflft A PTlSf n Ha IRJá v ln ilietlntriiPPnfrA	___.___ t- _______________ i_ ....___._________ i i n •	_ _ i
m »	'-«•ovn pmiiLuiarca ucociau	lus
Jad d^S a®8 ** *as ó|8P08>e'°ne8 vigeutes, es la voltiu-06 S. M. que se les recomiende general y eficaz-
se hallan vigentes, mismos Intendentes.
> se: parece que oímos en ella los acentos
alma del
Realización de tabaco en rama de I03 me-
nos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y me-
- -------i-'	....situado en la calle de la Muralla
) Hay vega, bien surtida» de arder; exquisito aroma y sabor,
retirarse saliese por donde mismo habia entrado,! [a Habana. °	— mejor nue eu la actuahdad^hsy en