Cavaignac uu hombre y un soberano respetable, y no es un hombre de esta clase el que hemos ido íi restaurar. Sin duda el Papa es. como hombre y soberano, eminentemente respetable, pero ante todo, es el gefe espiritual de las conciencias católicas! ¿Cuál, empero, na sido y es nuestra intención? la de mantenerla independencia, no la del hombre ni la del soberano, sise la del Pontífice, del gefe espiritual de las concienciáis catóib cas [Es evidente, evidente, muy bien.]
Cuando se habla de conceder una libertad política completa á los romanos; ¿qué se diría, pregunto, en el mundo católico, si se viera al Papa, olvidando las lecciones de la experiencia, arrojarse de nuevo en los peligros que le han conducido al destierro? Xo vacilo en decirlo; si obfára así la confianza que tenemos en él seria, no digo alterada, sino alarmada [Rumor á la izquierda.] Lo que forma la autoridad del' Papa, uo es su poder moral, y no hablo aquí de la autoridad dogmática, bien entendida, siuo de la autoridad personal del Papa, esta autoridad es la que se veria conmovida si eutrárael parla Via que le ha arrastrado al destierro.
1 amos ahora los que piden para los Estados-Romanos esas instituciones parlamentarias á los católicos tienen el derecho de inquirirlo; los-que pideu son de dos clases. Los primeros son aquellos que han destruido en Francia esas mismas instituciones, aquellos llamados republicanos de la víspera. ¿Como, deben naturalmente decirse los católicos, como pueden pedir para Italia lo que han destruido en Francia? (Risas de adhesión a la derecha) ¿Cómo? hallo una explicación muy natural en el diario el National de 10 de Diciembre último; “Cualquiera cosaque haga PióIX, decíase aquel día en este diario, el pueblo romano no aceptará francamente las nuevas libertades que se le den: no servirán, sillo para volcar al príncipe que las conceda, v para desembarazarse de él“ (Gozo prolongado ála derecha) Este lenguage es perfectamente lógico. No diré que los que le usan son incompetentes, los hallo, al eputrario,muy competentes (Risas) hablan en pro v prueban eu eoutra, y seria menester que sus adversarios estuvleseu bien ciegos para uo percibir confesiones de semejante franqueza (Viva adhesión á la derecha.)
La segunda clase es la de aquellos que aman el gobierno representativo, y han contribuido á fundarlo en Francia, de cuyo número soy yo. lie amado este
gobierno y o he servido; y no solo he hecho esto, sino que he creído de huena fe, y si es menester confesarlo, lo creo todavía (Risas) Sí. creo que en teoría, álo menos, es el mejor de los gobiernos: pero convengo qué1 uestra práctica lia valido mas que nuestra teoría (Nuevas risas) Cuando he visto que este gobierno que era
servido por la decisión y luces de hombres como Mr. Th.ers Harrot, Dnfaare, Afolé, de Broglie.... cuando lie visto, digo, que ese gobierno que era dirigido con todas las condiciones posibles de prosperidad y duración, acabo, como lo habéis visto, por una sorpresa que lo volco comp e (Rumores ála izquierda) digo que, después <ie haber visto acabaren Francia ese grande y poderoso gobierno, no diré por una sorpresa, puesto que os desagrada la palabra, diré poruña revolución; (nuevos rumores á la izquierda) me veo obligado á decir que lio es ei bien supremo en política, y no es admirable que por su parte, el Papa uos-diga: “Antes de aconsejamos tal gobierno, ¿porque no habéis procurado, o a lo menos, logrado el conservarlo? (Risas de adhesión a la derecha.—Rumoresá la izquierda.)
o a la izquierda ¿Es, pues, el gobierno absoluto el que defendéis?
Mr. de Mouralembert. No lo he defendido nunca, ni lo quiero.
Las mismas voces. ¿Qué os falta?
Mr. de Móntale,nherl. He dicho cuales son las peii-on.is que lecomieudan el gobierno constitucional i e apa. eamosahora cuales son los ensayos que se hau hecho en liaba de este gobierno. Existe en el Pia-’ J,lm d,a en que el rey de Cerdeña dió á su *1	, N° ,le,no oustitucional ¿Que uso se ha hecho
laee actaa,Jnellte- La cámara piamontesa I ipi •> piimere ,i ( arlos Alberto eu la denuncia del armisticio concluido con el Austria, yen la catástrofe de Novara y después, os acordáis del cuadro que, en otra época, presento á la cámara Mr. Drouin de Lhuys; en cuanto á un no he olvidado aquellas palabras cuan-o n sr ecia que el ejército austríaco eutraba por una puerta y salía por otra.	1
*líl	después esa misma cámara cuando
la antigua oposición se tornó en mayoría? Procura
{?«nmrnesl0n lLe todos hacer el gobierno imposible.
. ■ ! * ,,¡f.e COD 3ravatas á los Austríacos. ... queestán ejoc i3a&*) y h^eimposibles las tareas de hombres generosos y decididos, que sirven tan valientemente su país, y la dinastía nacional (Muy bien, muy bien.) He •J 't] p' r"¡¡ 0 ^ue oireco el único pais constitucional <le Italia. Olvidaba que se ocupan en este momento en peí según j vejar los obispos. ¿Oréis que sea ese un estima o pni a que 1 io IX se lance en la via de las instituciones constitucionales?
En fin, ¿que ha sucedido á Pió IX mismo? ¿No dió al pueblo las tres grandes libertades políticas, las dos tamaia», a guardia cívica y la libertad de imprenta? ¿que sucedió? La imprenta le ha destruido mornlmen-
de •cr1de*™«d® ‘le bocho; la guardia cívica le se dio ensu palacio, y respecto de las cámaras, queda-ron impasibles al saber el asesinato del primer miuis-u, y el gefe del partido constitucional de entonces, .Mr. !,	se constituyó sucesor del ministro asesinado,
y carcelero del Santo Padre.
l; ,/ ^au[° Ladre no se engaíió al ensayar el go-b.eino eonstuucional eil sus Estados. No fué como se i ,0’ Pai a reconciliar la iglesia con el espíritu mo-vL pP°53,.ue a *gles¡a lióse reconcilia, ella ooucilia. u V 10	, qaiso hacer un ensayo, y si uo lo hubiera
Y-i „*’.c% uIIa1 dudado de la grandeza de su alma, j . * tech a la prueba: ya no queda duda que si cgimen ¿le la libertad uo ha podido lograrse '“Tí la falta."° es de Pió IX, sino de los lamon/3 ,íln ret'tbido de él la libertad. No so-murla.lÜ 86 la e|tgaaado el Papa, sino que no ha , ,	a;np°co está dispuesto, como no lo estaba
fnpf.li. s^ci,bcar la libertad del bien al cuito de la 80 ámente se ha aprovechado de la lección t emí *°S la dado e*t los acontecimientos, y admi-él Rnln que baya mudado, lo que no creo, repito ¿seria hahln/i 11 ilM”Pa principalmente en Francia? Se ha ...... ..n ayei' de la apostasía del gran partido liberal:
miínrl* a,>ra diré nada mas; ¿qué ha sucedido eu el muudo de algunos años acá?
eu .'T?8 quese cree en la libertad, en el progreso,
. !aicba ascendente de la civilización, como se gou K¡ra do?,° tre? años? ¿Creeis que en Europa y lailv i°'/a6-' bfaucia> las conciencias no esten atribu-lsvan’t T ammos desalentados y que la sangrienta luz, si ,|„„/l< a S0 ,re eH°s> tío ha ilustrado mucha gente? y nlic-, S *Ue e?tamos endurecidos en política, lo que ex-! rs'/<íre“cia P°‘‘ la libertad y el progreso,
. T aif’ “id dios hogares mas obscuros, interrogad Pa 1 lotas que hau permanecido extraños á la vida . v. " al oc.ad é la puerta de su habitación y pregun-írd m 81 <l,lleren boy el progreso y la libertad, con el r¡ínj^am0rl ardor que ahora tres años, ó bien si que-f» i °8. 8lempre creen en ellos todavía con la misma haV ,.„lni8ma «»“fianza (Muy bien, muy bien) No: ni mo ¡,,.,i° 611 m! bberales de ántes que tenga hoy el mis-la izquíe 3 ^rau bbertad política (Interrupción á
con a-¡n° -t,e vnestros oradores que ayer hemos oido Ha	resPetuoso, si no con simpatía, lo ha dicho,
depv i- 310 de mudanza la apostasía liberal. Trato d¡_ **lcaros es,e ienómeno y me interumjiís. Digo mas; dan.-'í^t'816 b'11 órneno es universal. ¿Por qué tal nm-<l' 11,8 P01- babel- sido usurpado el mando del liberalismo por demagogos impuros é incorregibles. (Muy bien, muy bien, á la derecha—Reclamaciones á la izquierda).
Señores ¿tomáis lo que digo por vosotros! (Risas l Ja derecha—Repíteuse los clamores á la izquier-da) Digo que por todas partes hay demagogos impuros (-■incorregibles (Muy bien) lian profanado la causa de ,a libertad (Aclamaciones á la derecha].
Por todas partes, al pié del Capitolio como en la arrera de Fontaiuehleau, eu los arrabales de Francfort como en el puente de Pesth, donde quiera el pu-“al democrático......
Una voz de la Montaña.—¿Y la horca, y la muer-fe de Batthyani?
Mr. de Montalembert.—Percibo uua interrupciou que contestaré de paso. Se me objeta con la severidad veilgauzas monárquicas. ¿Creeis señores que yo use °s pesos y dos medidas? No; yo fui el primero que en a cámara de los Pares repróbelas matanzas déla Ga-itzia, y HO lne arrepiento de haberlo hecho. Habíais 1 el suplicio de Batthyani y respondo que si los hechos «fcrido. Por 1°8 diarios son verdaderos, los deploro, los y te8]P: pero añado que uo sou otra cosa que represa-las 'p.un,ult° é la izquierda)
Pió IX mismo.símboloel mas augusto en la tierra,

Mr
i en nuestros dias con la prosperidad nacional se desar-• í rollar el gusto por la música, y Barcelona rivalizando vvv.1 con la capital en buenas compañías de ópera, es una Ascención aXREOSTATJca.—La ascensión que prueba contemporánea de que el bienestar de los pue Yerdalle tiene anunciad-: para hoy domingo, es blos es compañero inseparable de la afición al espectá
compañero inseparable de la afición al espectá-á París v la Autoridad de Berliotz
(juzgó que podía pedir al espíritu moderno un rayo nidas después de la sesión pública nombraron la comimas para su tiara: y ¿qué habéis hecho? Habéis cam- sion que ha de aar su dictamen, y la cual se componc-biado, destruido, arruinado todo eso; cambiásteis de de los señores Silvela. Andino, Jiménez,Navarra, San-corriente y este curso se ha parado: habéis destruido tillan y Perez Seoaiie.
algunas coronar, cierto, pero habéis hecho mas. habéis	-—El Correo de Andalucía uo trae nada notable.	.	.	.	-	,
destruido sobre todo la libertad (Aolausos) Los tro Los periódicos de Sevilla del ”4 dicen lo siguiente de objeto de conversaciones instes en esta capital, j cree- culo brico.
nos volvieron á alzarse y la libertad no se atreve á la celebración del aniversario de la entrada de S. Fpr- mos que va á causar una viva impresión en el ánimo Nos cita \ .	----- .
mostrarse.	liando en aquella ciudad-	de nuestras compasivas hermosas, que según dicen ,(qUe seadicho de paso es enemigo de la ópera porque
Si, sé bieu que escribís su nombre por donde quie-	“Aver se celebró eu la catedral con la pompa y cerrarán l.s ojos para no ver las cabriolasi ó diabluras ¡ perjudica sus conciertos) y que A llama el D. \ etusto
¡m. en las leves v sobre las cornisas (C íozo prolongado) miiguifieencia que lesou peculiares la solemné función en el aire del mencionado viagero aéreo. V anas seño-1 francés. No, uo es cierto que la ópera haya muerto en . pero eu los corazones su dulce nombre está horrado, anual que en conmemoración dr la couquista de esta i cas respetables de nuestra amistad nos han asegurado j París por sus caceaos, por su mala dirección, no es Ella no ha muerto, mas se vé débil , stemtada v sofo- ciudad por el rev San Fernando se viene verificando que les parece imposible poder ver a un hombre, pen- cierto que el lujo de su escena y la corrupción del gus-cada por lo que llamáis soberanía y que uo esotra que desde tan fausto suceso.	diente de los pies y con la cabeza para abajo, despren- to. haya ahuyentado al público. No la revolución env-
ía dc-1 mal, porque de aiñ nace un 'retorno exagerado, “??!. VA. R R. asistieron, como también las au- derse de la8 nube3‘Nosotros Por 11u<-8tra Pa>'p ta™- pobreciendo el pais destruyendo su crédito, ahuyentan-! vehemente hacia la autoridad, v el cual es necesario toridades y corporaciones. La procesión, presidida por bien nos parece duro tener que esnsiderar el nesgo que ido los capitales haciendo emigrarla aristocracia, han para la razón, para el corazón humano (Aprobación) |„s augustos principes, iba compuesta de considerable porre cl aereonauta; pero nos resolvemos á contemplar destruido todos los teatros y con ellos 'LóOOO personas Este movimiento se ha verificado tambieu eu la número de personas, que daban á aquel aet.. todo el su valor sin cerrar los ojos esperando en l),os que lo que vivían de la industria teatral solamente en Paria, iglesia v »íi este mundo católico, sobre cuyo ilestitio esplendor y solemnidad propios de tan grave ceremo- '©scudará en su v¡age. ....	.	,	Pero vueltas las cosas á su estado normal, cimentado
deliberáis hoy. .S¡, cuando Pío IX subió al trono v vio nía. B. A. el duque de Montpeusier llevaba eu su ma- Macallistkr. hste hábil prestidigitado! parece el orden y asegurado el reposo no dude \ . señor D. la democracia delante de si. le dijo:’’Sois mi hija y yo no la espada, y el regidor D. Cristóbal Muñoz el pen que lo veremos pronto en la Habana, pues se asegura : Vetusto que la ópera volverá á ponerse en esce ta cón
i-ecerrlns del iriunfo oue se celebra. que tiene intenciones de volvernos á visitar.	¡ el mismo lujo que án
vuestro padre" Inmediatamente se manifestaron en la don, gloriosos recuerdos del triunfo que se celebra. que	__Tíícese nue se Duede dar como cierta
iglesia d'os opiniones: los unos la minoría compuesta SK pesar del frió de la mañana la concurrenca ¡a ^]aaL(;7que ^^nelebrado^entriloouo trabajará de hombres algo diplomáticos, expertos y de edad, de- fué numerosa y escogida.	muy pronto entre nosotros.
cían: El Santo Padre acomete una cosa algo arriesga-	Idem Jd de ídem.	_¿BNTI8TA._E1 acreditado laboratorio del joven
da; los otros, la mayoría la ioimabau mis amigos y yo.	de V hábil dentista Sr. Bonelli. establecido en la calle de
nosotros á quienes nos llamaban el partido catolmo, lia sido nombrado paraxnaudar el regimiento dv ¿ragone9, se ha vigt0 e8tog úitimos dias favoreeido por
saludaban con pasión aquel movimiento del Santo Pa- Astorga el coronel D. Ventura Loigoiry.	(damas elegantes v personas de nuestro sexo que han
dre; hemos recibido empero un horrible mentís; el en- -El Sr. Duran h^a^8,do	.l^Tin tfem' 3alida sumameute complacidas de la destreza perfee-
sayo resulto no contra Pío IX. sino contra la libertad, pellan de honor, de que fue separado hace alquil tiem , c¡on y ¡da(1 con se practjeau alli las delicadas isiera > .> teuer delante de mi una vez si-; po.	3	•	lÉta
Por lo cual quisiera quiera esos odiosos demagogos (Risas de adhesión) pa
ra decirles la verdad quesería....[Muy bien, muy
bien].
Idem :iO de Idem.
cuanto molestas operaciones de la dentadura. Cuando (tantos elogios se prodigan á las extrangeros, justo es Anteayer á las cuatro de la mañana falleció eu es-¡l°s obtenga un profesor del pais que en nada desmerece »- t°|l'K-ls 'mía, cuai es viieKiru mayor crimen: ,ta corte de un ataque apoplético, el Sr. D. Evaristo ■* l°s mejor reputados, como lo aseguran cuantos se 1	!l °all^!e inocente que habéis \ ertido, ni haber perez de Castro, senador del reino, viee-presidente del1 Ponel1 en 8l|s manos, y que á un trato preferible para
sembrado el desastre y la ruma en la Europa entera. Consejo Real	b.s<...c	habla.. ,,„Patrnidioma .me efieaeía. „„ntnalldad
!-omn,o 1 »V^°r tkj)e,lcant?do fl m"ndo f ™!' haber 121 Sr. Perez de Castro pertenecía á esa geuera-!Z 1 rZe“?,,8ÍUt\5' repelido hác.a su cioi. de hombres políticos de que ya uo quedan mas fmi.nli.7rm i»1»6 ' * .°.S e8í»“0STvraan°8 (^ldaus',s) que contados y venerables restos. Entró muy joven en nln-abl i, 1 ^ “eleel	lo u0 aceptará la de-1 ia carrera diplomática, y ha servido eu la mayor parte
plora!.le alternativa que indico; el descubre un medio de las legaciones de Europa. .Asistió como diputado á j vosotros amigos sinceros de la libertad, le ayudareis las Cortes de Cádiz, eu las que desempeñó las funeio-
lujo que ántes y se sostendrá de la misma
manera.
Pida Vd. á la Providencia D. Vetusto, que con la prosperidad creciente de nuestra Isla, siga aumentándose ¡a afición á los espectáculos, el gusto por la música y que tengamos los primeros cantantes del mundo, aunque cuesten caros, que el lujo y las diversiones de nuestra Habana atraigan viagerosde todos los países, particularmente de aquellos en que se están matando por falta de entretenimiento, y deje ese lenguaje reformista para los I'roudhom y demas plaga de su pais.
Vuelva en sí un poco de esa pesadilla que le produce Salvi la reputación de este artista es europea, los críticos del mundo filarmónico mas competentes que V.
han coronado su frente con el laurel del genio, y las helos que hablan nuestro idioma une eficacia, puntualidad tijas de buen tono de aquellas capitales lian aplaudido y baratura.	con sus lindas manos al que V. ha querido calificar de
Ferito-cakriIí.—Por los carros de este, lian sido serimo, jilguero y demas primores, muchas las personas que se han trasladado á la villa j Sobre todo'puede suprimir el llamar turba multa y de San Antonio Abad de ios Baños con objeto de gente vulgar á los que aplauden aquel tenor pues es gozar de las grandes diversiones que tienen lugar un insulto que creemos uo merecer—Una fracción del en ella con'motivo de la fiesta de su Santo Pa- público.
trono.	—-
onstltucional, el Sr. Perez de ( —Buen tono haban ero.—Estamos informados que
Sr. Redactor ile lo (Incela Oficial.
Impulsado á la vez por la gratitud y por el deseo
eu esa tarea: no pongáis estorbos, ni compliquéis tan neg ,]e secretario, difícil situación: ayudadle á buscar, eu la pureza de su En |a actual época
conciencia y en la sinceridad de sus intenciones, ese (Castro desempeñó la embajada de Lisboa, de donde [Pr®nl° se recmirati en este rico y ciegan n medio que creemos posible, nosotros que creemos todí- vino á Madrid para ocupar la presidencia del consejo, n,1*?to magníficos efectos de perfumería, <
vía en la libertad (Aprobación).	que hubo de abandonar cuando las sabidas ocurrencias. Pet 1 ° cxpics.tnu nte ,i ans ion o ijt to uc ‘“‘i de los que se encueulren en la desgraciada situación
No puedo bajar de esta tribuna sin examinar bre-	ño Barcelona en 1840. Desde esta época hasta 18L!	lu|evo golpe que acredite de la manera mas altamente	^	mp ha|laba ,ec¡|lall p]	C0ns,,ei0	,le saber que
veniente uua hipótesis. Supongo que Air. Thiers, la	permaneció emigrado en Francia.	satisiactoria el deseo que se tiene de probar al público	pdeu a|can¡Ear ftcilmeute su	completa	curación, uie
comisión, la mayoría de la Asamblea y el país, todos El Sr. Perez de Castro era hombre muy tolerante jde.la Habann, que posee un establecimiento igual al atrpvo 4 gupi¿cai. f, que se sirva insertar en «u aprese engañen, menos esos señores de la oposición, y qui- .. Re trato fino y amable. Deja dos hijos que sirven eu Pr,,n«ro > n,as acreditado (le l^uropa.	piablp ei.-|6,tico ]a 8iK„iellte manifestación de su aten-
zá una parte de los miembros de la Llanura, del anti- |a carrera diplomática.	¡ —Socii o ai. oel 1 ií.ar.—-Esta noche se representa fo ^ q ¡j¡
guo partido moderado, del cual se ha hecho en el rno- ______En un periódico de ayer hemos leido lo siguiente: e¡* e* bndo teatro de esta sociedad, la hermosa produc-
mento órgano Mr. Víctor Ilugo, supongo que sea ne-	“Una de estas noches pasadas leyó el distinguido	cion dramática que se denomina “El Dómine < mise-	Cuando en Abril del año	último publique, como
cesario exigir mas que el mota propio, y os hago esta I escritor D. Tomas Rodríguez Rubí, eu casa del minia-	Jer? para la cual se han hecho muchos buenos prepa-	uu	testjmon¡0 ( gratitud v un tributo	al mérito, la
^míIIbÍmMIIHÉíÉííéÉI1 r	•-'*	ueno embullo entre las bellas . .	, ,	. °	.
noticia <le la extracción de la catarata que me tema
----------------------- —------T - —	-	rativos y se advimto	noticia ue la. extracción ae la catarata que
tíl conde de San Luis felicitó al poeta por esta * n 1181 8	( (	),n NO ‘ 1	°|í1° 1b f .a	• privado del uso del ojo derecho y cine con tanta des-
producción, y le entregó el diploma de comendador de ,L°3 Cjos nK ,8AB.,:t- El prolesor D. I ra,»ci8co r 0 0 ,ie8¡nteres lw|,ia practicado el Dr. D. José la Cruz de Càrica 111.	Gavira ha compuesto con este título una M a c,intra- Benjumeda> „la„¡fe8té que la propia enfermedad me
Nosotros que apreciamos sinceramente al Sr. Ru-,dal>za-Ja cual será tocada muy ..rento ñor mm or- ,	. ?..............'	"	-	-	~
_	___________________ ____________________________________ Cuando en Abrí
.	.	»	«	,	Rodrig
sencilla pregunta, ¿como procederéis! Estoy conven- tro de la Gobernación, su drama Isabel la Católica. cido que aqui nadie, ni la mayoría, ni la minoría, nadie
seguramente quiere, con propósito deliberado, emplear _____ _	__ ______ ______________________
contra el Santo Padre cualquiera violencia.	¡a cruz de V/árlos III.6 '	i ®avira ha compuesto cou este título una bella contra-1 Bp^a
Una voz de la izquierda—No.	Nosotros que apreciamos sinceramente al Sr. Ru-.dallza' Jacual será tocada muy pronto por una or' ¡ ],ah¡a invadido va de antemano en el izquierdo Su
Mr. de Montalembert. ¡No! muy bien. No entra bí y que esperamos mucho de su reconocido buen ta- 'questa de conocido mérito en esta ciudad.	P8tado 11() „ermftió entonces nrartirar en el la misma
en el espíritu de nadie renovar contra Pío IX los ata- lento, no hemos podido menos de alegrarnos de esta	—La Favorita—Han principiado en el gran teatro 0perac¡oll. |)ej.0 el |>r Beniumeda movido de su cari
ques le que fueron víctimas Bonifacio VIII y otros Pa- prueba de distinción que también honra bastante al mi- de Tacón los ensayos de la excelente ópera del maes-	’’	J
pas. . íes entonces no entréis en la senda que conduce nistro que tan decidido protector se muestra de las le-1 tro Donnizzetti, cuyo título encabeza estas líneas, á tales violencias, cuya idea desaprobáis ¿Creeis querrás.”	1	—Regla.—En la noche de hoy domingo tiene 1
los hombres que sobre la santa sill sionero ó pondremos
-	, - .	- i-----	,	, íii i- i .	- •	i, i .„„i nía mica v seis uc Lucieinure proxm
3 han principiado poniendo las manos	_Ha salido de esta corte para Alicante el gefepolí-	PI1	pl sa'on del Jardín,	de este vecino pueblo, el gran	mapgtrta- tan fpU;i re8Uit!ld,; comf
illa han dicho; “Haremos al Papa pri-	tico de aquella provincia D. Ramo.. Campoamor.	bade “7®	produmdo	se destina á favor de los fondos	])opos m(jrmeiUos fué extrai(la la cf
remos en él la mano? No. Han obrado	—Siene Hisfriitámlnae en todas nuestras nrovincias	' '	'* <a	^'is.i < >	mcicencia.	un tamaño poeo común, y en la actualidad me encucn-
íes cultos al Santísimo Sacra-	t^ pl^aiuncnte rcslahlccHlo y con el	placer	de	dist.n-
por despecho, ira, y una amenaza torpemente hecha á j la que un detestable orgullo manda ser fiel: ¡creeis que Napoleón en sus querellas con Pió VII concibió desde luego la necesidad de tratarlo como lo hizo en Savona y eu Fontainebleau? Este es un lugar común de la historia y uo quisiera tocar este punto; encierra sin embargo mucha instrucción. Se dice; “No luchamos, sino sobre uu objeto temporal” Napoleón también lo decia. En efecto ¿tuvieron un fin espiritual, dogmático las querellas con Pío VII? No; fueron por una cuestión de política de guerra; por la de puertos, que el Papa uo quería cerrar á los ingleses, asi como ha sido espulsado Pió IX pomo haber querido declarar la guerra al Aus
igue disfrutándose en todas nuestras provincias de la mas completa tranquilidad, habiendo desaparecido la zozobra en que llegaron á poner á algunas pueblos las cuadrillas de malhechores, de quienes ya nadie se ocupa,
Idem 1° de Diciembre.
tria ¿Que resulto de esa lucha entre Napoleón y Pm a, s I1Iiaeros fulldi(lores de metales, en que ex-MI? Una gran debilidad, una gran desconsideración prega„ los pe,juicios que se les irrogan cou las disposi-respecto del gran emperador, y finalmente una derrota. cione8 re|Btfva8 4 la expendido» de guias para e! tras-lo que es mas grave. V no es esto solo lo que acom-	y extracción de minerales, y metales en pasta,
pana á esas luchas con la santa sede, es la falta de	^ ja .
(buen éxito ¡y por qué? Porque entre vosotros y la San-	, i ,	'	’’
(ta Sede hay desigualdad de fuerzas en daño vuestro.
(Contáis con ñOO.OOO hombres, cañones y una granj
¡ tativo celo me ofreció verificarla á fines del año que luaar acaba de transcurrir y efectivamente ha verificado el ¡dia diez y seis de Diciembre próximo pasado con igual
como eu la anterior. En atarata, que era de
Espiritd-Santo.-
la mañana tributa solemnes	,	. -	-	-
mentó, la Real y esclarecida Archicofradía establecida 6ulr perfectamente todos los objetos y conocer que á eu aquella parroquia en los términos que anunciamosI Pe8arde nu8 a,,°8 1,0 “«^sitare n. aun anteojos para ayer	i leer. La escasez de nns recursos, que ya era conocida
—Escauriza—Esta noche tiene lugar en los altos de a(Iuel be™fic? D.r- lpj°,s de entibiar su celo parece 1 \ Gaceta de hov contiene una Real orden recia- ¡salones del hermoso y ventilado café el gran baile de Sue 0 avl]ü..a t*,,m,no8 de que uo solo procedió con
mando^director °eeueralede^gricuhura todos los 1 disfraces anunciado/	la myor debcadeza la operación, «no que conti-
mand i del directoi geuei	. g	Cinco___El baile de disfraces anunciado liara es- nuando asistiéndome con extraordinaria eficacia y visi-
trabajos y espedientes do la junta central de dicho ra-¡ ^	^	\ táudome dos veces cada dia hasta mi completo resta-
brillante por los preparativos que para él se han he- b‘ecim,etilo. Hechos tales deben publicarse para hon-cho. Las dos orquestas á cargo de D. Evaristo Diez ra >' consuelo de la humanidad y yo me apresuro á ha-tocarán muchas nuevas y lindas contradanzas.	¡ce! o a impulsos de mi agradecimiento. Habana y
—Calles.—Se acaban de componer dos cuadrasj nero * de • Francisco Ferrer Juan.
de la calle de la Maloja y se trabaja en la actualidad?___________________________________
en la de los Angeles.
—Del Faro tomárnosla siguiente noticia.—Comisión \ nombrada por la Junta de Fomento para practicar los | ensayos con el bi-sulfito neutro y el bisulfito de cal.■—|
■»	-	1	j
mo para consultarlos y poder dictar algunas medidas favorables á la agricultura.
Trae ademas una Real orden dictando várias medidas, en vista de las reclamaciones producidas por
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Habana 20 de Enero.
ARGEL.
fuerza militar; pero no tenéis la fuerza moral, el impe- j | rio sobre las conciencias y las almas; imperio sobre el j que no podéis tener ninguna pretensión y el que es iu- ( mortal (Movimiento prolongado).
Negáis esto; negáis la fé, el imperio sobre las almas, bueno. Hay empero una cosa que no podéis negar, y es la debilidad de la Santa Sede (Muy bien, muy bien) y esto hace invencible su fuerza, porque se | ha dicho; “No hay espectáculo mas grande que el em-| barazo de la fuerza en lucha con la debilidad”
Cuando un hombre se ve obligado á pelear cou una muger, si esta no es la última de las criaturas puede desafiarlo impunemente diciéndole; “Pegadme, os deshonráis” Pues bien, la iglesia no es una muger, es mas, ¡es ana madre'. (Aplausos prolongados) Es la madre de la Europa, de la sociedad moderna, de la hu-| inanidad moderna. Por mas que un hijo sea desnaturalizado, ingrato y rebelde siempre es hijo y llega un ! momento en que esa lucha parricida es insoportable al (género humano, y aquel que la empeñó cae abrumado | ora por la desgracia, ora por una unánime reprobación j (Movimiento)
Figuraos á Pió IX apelando á la Europa á la posteridad, á la historia, á Dios contra la violencia y la coacción de la Francia que le ha salvado y que viniese á añadir á la mas ridicula de las inconsecuencias un crimen, un crimen que no ha hecho nunca la felicidad de nadie. Ademas, sabedlo bieii, no llegareis al cabo de él... [Rumor á la izquierda] no, uo lo consumareis, porque la iglesia tiene infinitos recursos (Risas á la izquierda). Empeñaos, señores, en tal lucha y os prometo que uo reiréis mucho tiempo.
Digo que la iglesia tiene inmensos recursos parala defensa. Para hacer el papel de agresora concibo que es poco propia, mas parala defensa es incomparable.
Es una plaza que, al reves de las otras plazas que están seguras de ser tomadas, no puede serlo jamas. Tiene un testo antiguo; non pbssmhus: Testo antiguo de ¡un libro antiguo, las Actas de los Apóstoles, libro antiguo inventado por un antiguo Papa llamado San Pedro (Gozo prolongado), y con estas dos palabras os i dad, fueron perseguidos de casa en casa conducirá ella hasta el fin de los siglos sin ceder ¡giaron al cabo en la de Bou-Zian mismo,
Señores, la última palabra. Dícese que el honor ( del pabellón francés fué comprometido en la exjjedi-cion romana. A tal censura debemos todos aqui ser
Afecciones astronómicas.—Sale el sol ó las 6 h. 33’ de la
_ a	-	.	__1 mañana: se pone á las 5 h. 27’ de la tarde.
Según se nos ha informado por conducto li * lg .	Parada.—El Regimiento infantería de España.
In.	0,10 oomnorw», lo nonno,on nomh.-o, o Geff. de ma-F.1 teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
Reai. casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farri!.
Casa df maternidad.—Diputado en el presente mes—El Exorno. Sr. don Antonio Zuu/o.
Diputadas de ídem.—Lu Sras. doña .Monserrate de la Luz de Rodnguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-
los individuos que componen la comisión nombrada | por dicha Junta, para el ensayo de estos dos agentes químicos en la elaboración del azúcar, saldrán el próximo dia veinte para el ingenio Bagaes, del Excmo. Sr.
D. Manuel Pastor, en donde deberán practicarse los El Monitor de Argel, sohre el ataque de Zaate-; ensayos. La comisión se compone de los ilustrados ha, dice:	Sres. D. José Luis Casaseca, D. Cayetano Aguirre ueim de Lrzaie
“El “6 del último á las ocho de la mañana las tres1 D. Domingo Arozarena y otros que ahora no recorda- i	í'r. D. Ja-v de la Luz Hernández,
brechas hechas practicables por el canon y la mina.	mos. Esperamos que el resultado de los	ensayos que |	Ernneiscode Paula Escofet v D. José León	del Valle,
fueron subidas con entusiasmo por tres columnas de	van á practicarse, sean tan satisfactorios	como desean En Guadalupe y I’f.Sai vf.r.—Ldos.	D. José	.María	de
ochocientos hombres cada uua, con los coroneles de	os Sres. hacendados y como se esperan	de los gran	lúiríaudarany D. Jopé Vírente Mederoe.
Barral y Canrobert, v el teniente coronel de Lournul,	les conocimientos de los Sres. encargados de la comi-	>!,,/[[,, v rV'Toam/l'az.í'iíe la've a0"1 ^	^ rtinc'q<'°	de	Paula
del de linea, al frente.	^	^ don.	^	K*. Colon y san i.azaro.—i,<los. I). Márcos Reneurrell y
Odra columna al mando de Bourvaki completó,! —Retreta.—Laque se verifica esta npehe en la j D. Juau Francisco Villaverde. por medio de una fila de tropas, el cerco de la plaza, i plaza de Armas estará brillante, pues ae preparan pie-
®i el ardor de 138 “•°Pa.8 f,,ft ad"'irable- la resistencia ¡ zas de primer orden.	„ Bonifacio de la Cúesta—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel
—Odanabacoa.—Parece según se dice y recorda-1 González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-mos, que en el Salón de las Ilusiones de esta villa hay ¡guas Clara?.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José
Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Crisma, el señor, conde de L’añongo.—Eli el del Sto. Cristo, el Sr.
de Zaatteha realizó todo lo que un mortífero fuego (duró seis semanas) les prometía. Sin embargo, eu niénos de una hora las calles y terrados fueron ocupados enteramente, y con todo no fué completa la ¡ difícil tarea de ocupar esta formidable plaza, hubo He ser preciso para hacerlo, poner sitio casa por casa, á donde el enemigo se atrincheraba con la resolución de la desesperación. Muchas de ellas no pudieron ser dominadas, si no volándolas con sus defensores. Estos combates parciales costaron á los franceses tanta sangre como el asalto. Cuatro horas después de la ocupación de la ciudad se hacia fuego de las ruinas. Entretanto, el comandante Bouriiaki se ocupaba fuera de muros en sostener un vigoroso empeño con el pueblo de Luchaua. La caballería y los govms por otro lado, rechazaban el movimiento de las tribus de Tolga. Xi un alma sola de los partidarios fanáticos de Bou Ziau pedia cuartel; todas aun á la última se arrojaban á la muerte con las armas eu la mano. Mas de ochocientos muertos vacian esparcidos por la tierra y daban un testimonio de la obstinación desespera-
uu baile eu la noche de hoy domingo segundo.
fiMüillfMiMÑ
Sr•
Se ven escritos y en cantidad no corta ; que el mismo demo ntre los soporta.
Hartzembüch.
D. Vetusto Claro.
Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-¡naga.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús j del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro RASURA-Mañana recojen los carros las de las calles de E. áO
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Mañana lunes á la3 4$ de la tarde celebra junta ordinaria enei edificio de la corporación. Habana y Enero 20 de 1850.— Francisco Camilo Cuyas, secretario.
M. I. archicofradía del Santísimo Sacramento, erijida en la parroquia de Air a. Sra. dé Guadalupe.
Elecciones.—El domingo 20 del actual á las 11 £ de su mañana, tendrá lugar bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor primero como delegado del Escmo. Sr. Viee-Iieal Patrono, el acto de elecciones de los funcionarios que deban desempeñar los cargos de la corporación en el bienio próximo; y para que llegue á noticia de los Sres. congregantes se publica por este medio á fin de qué asistan á dar el voto, para lo cual se ha designado la parroquia. Habana, Enero 15 de 1850.—El secretario.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Después de mi misiva del 29 último había pensado renunciar la enojosa tarea de examinar sus cartas, que V. llama crítica, pero que por una coincidencia rara no son mas que el resúmen de cuanto se ha dicho contra el espectáculo lírico cada dia de la semana eu cada columna del Diario de la Marina.
Pues que todo es ya uua misma cosa, tiempo es buen D. Vetusto de arrojar la máscara y darse á co-da de la terrible lucha, de la cual ha sido últimamen- nocer. Del terreno de la crítica apasionada y ciega se te teatro Zaateha-Bou Zian, sus dos hijos y el sche- j ha lanzado al del publicismo y la reforma y aqui es riff Sim-Monsa, el antiguo agitador del Sud de Me- j donde voy á corregir algunas de sus opiniones, pues deah, que habia entrado algunos dias ántes en la eiu- j811 trascendencia es de mas importancia de lo queá ‘ *	~	, y se refu- j primera vista aparece.
dónde ofre-| Si los cantantes de la edad media pedían limosna cieron una desesperada resistencia.	para sustentarse, también las ciencias y las artes hu- ^	,
f a mina ni fin míen á descubierto su retirada, v I dieran perecido lastimosamente si los templos no le , alquilan negros pura iorf trabajos de esta empresa, á loa J^a mina, ai nn, puso a (íescuoieriu mi itiuau.i. y	r	r	cuales se lea dará buen trato y alimento. Reda 10 de Fuero d*
peleando hasta lo último, murieron espada en mano, hubieran dado un asilo.	1850,—J. Mendive.	j
“Con la mira de desvanecer dudas eu el espíritu de En aquella época de degradación progresiva de la -los árabes, añade el Monitor, acerca de la justamente: especie humana, si^ el instinto^ de^ seusiblidad reli* merecida suerte de los principales promovedores de ^iosa. que en todos tiempos ha dirigido los pueblos, no ¡
la insurrección, se les cortaron las cábezas y expusie- hubiera inspirado á los cristianos la introducción del	La junta general de accionistas prevenida por reglamento,
ron en el panino del general MerLiUon.”	canto en sus oraciones, el arte hubiera dejado de exis- ! ^ celebrará á las déla tarde en la morada del Sr. D. Sebas-
campo del general Derb.llon.	t¡,, Esta persecuciüll houra á ]os que Ja /,frell y I10 08 j¡ «	r'	^ elí HfeS1
.	5	/ i	.	f	nombramiento de tres directores. Habana 1< de Enero de 1850.
solo nuestra época la que honra y distingue á los can- — C. F. Coppinger, secretario.	3
tures pero hay otra observación mas útil aun que puede V. sacar de la historia y es que lejos de ser una calamidad el precio y la consideración á los artistas líri-E1 Emperador espera á los príncipes de Joinvi eos, son al contrario no solo una prueba de civilización He, y se refiere que tres provincias adjuntas á Pernam- ¡ y cultura sino también compañeros inseparables de la buco deben ser convertidas en reino, donde serán co-! prosperidad de los pueblos.
roñados el príncipe y su esposa. Luis Felipe y el em- Desde la mas remota antigüedad los imperio» perador han tenido una estrecha correspondencia en > florecientes han cultivado la música,, la han enseña-
Trad.)
BRASIL.
Rio Janeiro 25 de Noviembre.
sensibles, y ha de repelerse como lo hago yo. No, nuestro pabellón no está comprometido (Muy bien, muy bien): no, jamas su sombra ha cubierto empresa mas noble (Muy bien, muy bien) Invoco con confianza la ¡ historia, invoco su testimonio; ¡que hará la historia?
Echará un velo sobre las ambigüedades y las tergiversaciones que habéis señalado cou tanta solicitud para arrojar la división entre nosotros; ó mejor no las seña- i larásiuo para demostrar el tamaño de la empresa por el de las dificultades vencidas; dirá que mil años después de Carlomagno, cincuenta después de Napoleón, cincuenta años después que Napoleón, en el colmo del prestigio de su poder, fracasó en el en-¡ sayo de deshacer la obra de su ilustre predecesor, la ! Francia es fiel ásu tradiccion: dirá que la Francia, man-í dada por un digno hijo de las glorias del imperio, fué ¡ á Roma para restablecer la justicia, la equidad y el Ínteres europeo y francés. Dirá lo que el Papa Pió IX ha dicho en su carta al general Oudinot; “El triunfo de los ejércitos franceses ha sido ganado contra los enemigos de la sociedad humana” (Si, si,) Esta será la ¡	urna toda entera eu sus juegos públicos, los veucedo-
j gloria de Francia en el siglo XIX. No querréis ni em- Nuevo gobernador.—D. Miguel Mana Azcára- res en la poesía y el canto eran premiados, corona-pañarla ni disminuirla, y lo que baria esto seria oponer te, nombrado gobernador del distrito federal por re-¡ dos y llevados en triunfo, por el pueblo. En Roma,, el pabellón francés á la tiara que acaba de salvar; seria ■“«ocia del Si;. Anaya.	; en la cumbre de su cultura bajo la denominación de
cambiar el papel de protectores por el de opresores;	Instalación del Congreso.—Hoy se celebrará Julio César, refiere Suetonio que vivían eu la capital
seria trocar la gloria de Carlomagno por una misera-1la apertura oficial de las cámaras legislativas.	del muudo de diez á doce mil músicos.
ble imitación de Garibaldi. (Aclamaciones prolonga-!	Guanajuato.—Se ha erigido en este Estado un
( das).
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
VENTAS DE FINCAS.
estos últimos tres meses.
ESTADOS MEJICANOS.
Méjico 1" de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 27 de Noviembre.
nuevo departamento que se llama de la Sierra-Gorda todo lo bello huyo despavorida y se refugio orno he de Guanajuato, y se compondrá de los partidos ik mos dicho eu los monasterios c0“pTnta^TteIa^»„ San Luis de la Paz, Sai. José de Itnrbide, el pueblo cencas y las bellas ártes. APa"T *Tf“e“Ke á de Xichú y territorio anexo á éstos. La villa de San rora de la ilustración y con su cmluronJnv. vuelve Luis de la Paz será cabecera de este nuevo departaj despertar en los pueblos el gusto del «“*®. mentó.—Por otro decreto de la legislatura de este Es- En Italia en la época gloriosa de los Medies apa-tado, se autoriza al Gobierno para que eu aquellos rece el primer drama musical 11 Sátiro escrito por
,	■ ,,	,	, i Se vende el ediñeio depósito de hielo, si-
do en sus escuelas como necesaria á la moral y añil lia timilocll	Dr,,	fren„ mrnla,i0 Tacón, h.-
sido considerada como elemento ae gobierno y sus jciendo esquina ála del Aguila, con todas sus pertenencias. Se
poetas lian considerado el canto de origen divino y presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri-
atribuido á su influencia prodigios extraordinarios. 'jante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7
En los tiempos felices de la Grecia, cuando se re- ¡ <* «	ÜÍÜff de AgUÍar esquina
ála de los Cuarteles, n. 3: calle de la Habano n. 189.	4
DE ANIMALES.
Se vende una hermosa muía nueva de 7
Con la invasión de los bárbaros la música cnm.. < "ar1118 (lc ali-alllt: en la	»'<>' Monte n. 121 impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se venden dos cómodas grandes de caoba
con su piedra de mármol, y dos persianas de cortina, hechas Filadelíia á todo costo: en la calle de la Amargura n. drán.
en 9 impon-
Jp l.vnn	.... «i puntos de la Sierra-Gorda que lo juzgue oportuno, Emilio del Cavaliere en 1590 en Francia en el reina- , ■	Ven^en,; 0Cl10 ^COiOneS de caminos de
eniencia y aun necesidad de organizar la jurisdicción	.
de la Hacienda, y fijar de uua manera clara y precisa con'enlente >
propósito para que vayan á extinguí1- piezan á ser considerados los artistas.
para adornarlos, bandejas de todos tamaño
ujos de un trab
los procedimientos en las causas"^ue'verseu^soRre'deli-	gea?_ge?¿Pdado,.?Ígta 1, ■•_C!on.1? ff”8!*™*1“1 de Alemania da en Hd»burgo JJab2Ä	de
tos de contrabando y defraudación.
Este proyecto de ley pasó á las secciones, que reu-
pena y demás que sean condenados á obras públicas el iuuiortal Keiser, su primer ópera “Basilisis en 1694. e< - jn= nerume- ql¡
1.	-•	____ „ .1 _1_r.............................................. __TT’___-....... ir i	• r	. l	. *
de seis meses adelante
(Monitor de Méjico.)
‘l°. Se advierte para evitar eqtüvocacio-
TT	. TS -*	!■	1	_	,	-I-------- (leseen honrar este establecimiento, que
u, ti nuestra Espana en medio de sus triunfos y glo- es el primero que se halla cn ja primera cuadr acera derech rias aparecen Vittoria y otros compositores célebres, entrando por la puerta de Tierra.
a,