*1.___■!___!________-
Hermoso surtido de corbatines y escara-
pelas para los »enores voluntarios Nobles vecinos de la Habana, en la ralle del < )bispo nú tu. 11.
Por ausentarse una familia se vende un
piano bien tratado y vários muebles de casa: calzada de la Reina núm. 91.
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
»¡ca del hospital militar de S. Ambrosio.
21
alquileres.
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes cíe Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de !a plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalla, bodega de Sabadi, impondrán.	6
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los míe se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo y tarea diaria.	5
Se alquila una casa en la calle de la Con-
cordia, entre Perseverancia y Lealtad, con /.aguan, cuatro cuartos, cocina,1 despensa y de uias comodidades; es de manipostería, maderay tejas: en la calle de S. Miguel núm. 112£ tratarán.
Se alquila una negra regular cocinera,
pn media onza al mes: »alie de. Chacón núm. 25.	3
Se alquila ¡ia negra recien-parida, de
buena y abundante leche: en la sedería de Mestre, calle de Riela núm. 31.	3
Se alquila en 12$ un hermoso entresuelo
dedos buenas piezas, muy fresco v claro: calle de Bernaza n. 113, detrás de la iglesia del Cristo.	3
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería, que reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situadas una de ellas en uno de los mejores puntos de la calzada del Cerro, inmediata á la iglesia, y la otra en el pueblo de Marianao haciendo frente á la calzada de dicho pueblo: darán razón en la calle de lu Habana núm. 173, esquina á la de la Amargura.	2
Se alquila una negra de quince dias de
narida, con buena y abundante leche, sin cria, humilde y fiel: calle de la Industria núm. 124.
Se solicita alqilar un criado excelente
calesero v cocinero, aseado y de buenas costumbre». En la calle del Campanario Viejo núm. 41 impondrán de su ajuste. v
Se solicita alquilar una negra criandera,
4e buena y abundante leche: calle del Consulado núm. 2Ój>
PERDIDAS.
Se ha extraviado del lúnes al martes, de í
la ermita de S. Nicolás, un anillo de hermoso topacio, que llevaba la Virgen Santísima del Rosario para la fiesta que se le hizo en dicha ermita el domingo 2 de este mes; habiéndose encontrado al bajarla el martes, partida la cinta que aseguraba esta y dos mas que lleva en los dedos, y el rosario en el aire, habiéndolo asegurado muy bien la señora camarera; las señas son las siguientes: cuadrada la piedra, montada encajonada, con tres a-brazaderitas, una a cada extremo de la piedra y otra al centro. Se suplica á los señores phrterús la retengan en su poder, y á los que la hayan encontrado se sirvan entregarla en la calle del Ra yo núm. 61, donde será gratificado.	3
Habiéndose extraviado en la mañana del
6 del corriente, de la calle de Mercaderes á la de los Oficios, el billete entero núm. 15675 del próximo sorteo, con dos octavos que estaban en uno de sus dobleces, se suplica encarecidamente á la persona que los haya encontrado, se sirva entregarlos en la misma calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia, ferretería de D. Domingo Martínez Cortés, en lu inteligencia de que se le gratificará si alguno de ellos sale premiado,	3
Se ha extraviado en la tarde del dia 7
del corriente, un braserito de plata, montado en una serpiente; está cifrado con las iniciales D. M. y también lleva la marca de la platería del Lente, donde fue comprado. Se suplica á la persona que lo encontrare lo entregue en la casa n. 116 calle de la Industria, frente al antiguo Diorama, hoy dia cuartel de serenos, donde se gratificará con media onza. También se suplica á los señores plateros tengan la bondad de recogerlo si lo llevaren á vender, que no se hará averiguación alguna.	2
Se ha extraviado desde la Lonja hasta
Buques que comieuzau su descarga.
Poi. esp. Trinitaria, procedente de Santander.
Corb. idem Ignacita, idem de id-
Berg. amer. Robert Pennell, idem de Portland.
ídem belga Adele, idem de A nahe res.
Col, amer. Orb, id. dê Baltimore.
tes y paatillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.	.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tonto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, «fcc., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetas nuevos que podremos presentar acompañados^ de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.	j
'Panto de frutas «le España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía - j se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen ! depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y j menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los cata- ¡ logos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados j Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis
tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo	-------
un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos ,	M A'PANZAS. Entradas.
de todos tamaños, latas de fi uas de ídem extraídas al aire, cajas | j,mio 7_Berg. ine. Wuodpoint, Mcckie, de la Habana, de jaleas y conservas de ídem y demás renglones del país que» ■*-*	--
de
¡goleta belga RF.MBRANDT, su capitán Arends, admite la- dias 10 y baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— | guirá para
Impondrán los Sres.
¿4 por la mañana, tocará en Sagua el mismo j-Matanzas los diás 12 y 27 á la! saUdL s dSbboL y ^
BALBIANJ SF.EGER V COMP.
Buques que concluyeron su descarga,
Frag. anier. Brunette, proc. de Filadelfia,
Idem danesa Sophiu, ídem de Hamhu**go. -Idem esp. San Artdree, idem de Málaga.
Berg. belga Ortelius, idem de New-Oastle.
Gol, amer. Lilly, ídem de Savannah.
REGISTRO MARITIMO
PARA
La fragata americana ' 1. tomará á flete unas 500 ; dias.—Impondrán
PARA CAVO-HUESO» CHARLESTON Y SAVANNaiT
Llegará á este mierto los dins 4 v 18 v	j-
M. DE EMBIL V COMI
PARA BOSTON
Saldrá el 22 del corriente la llueva y ¡ cana OZARK, capitan Davis, forrada y
rai,_ ... . ,	. „	...
tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á “00 cajas »
: flete el cómputo de 700 cajas de aNúcar asi como los que ofrece alojar y Tratar bien:—Impondrán el i bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
i espenden para la exportación en precios muy módicos. ¡ En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de! helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se sen'irá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos ¡ y licores tamo extrangeros como de España, de todas las clases ¡ conocidas.
Ai frente, de ambos establecimientos siempre estaremos ain- J hos.v laminen tendremos personas muy conocidas del público i y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi- \ dos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que j esperamos merecer e! favor que siempre nos ha dispensado.— ; Sendrá v compañía.	53
El Dr! D. Eduardo Finlay participa al pü-
blico haber trasladado su habitación a la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
Barca amer. Maria, Foster, de New-Bedford.
8—Berg. amer. Susan Jane, Moulton, de Portland y Nassau. Pol. esp. Adeln, Domenech, de la Habana.
Barca amer. Malina, Ross, de id.
Frag. amer. Harrisburg, Mathev, de id.
SALIDAS.
Berg. ing. Berenice, Chetevvml, para Halifax.
Barca iug. Chieftain, Robertson, para Greenock.
PARA NU EVITAS Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta ¡ PAQUETE ANTIÍLLA, admite carga á 6 rs. caballo y pasa-	K
; geros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y !
¡ventilada cámara y á los cuales brinda el excelente trato de ; costumbre su patrón don Antonio López.—La despacha en la Icalle délos Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
auviuuaa, aii vaj/iiau lumius.	que TOlUCn paSfltrp
ate buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los “• et< días después de su salida de este puerto, dirijiéndose por ?:'nc" al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los van'6'1*1 lera fragata ameri- Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de á" claveteada en cobre,, < !>us vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá d. uto admite á !harleaton para este puerto los illas 1 - y J5 de cada mes A i paíageros ú i “>te varga a flete y pasagerus, siendo estos perfectamente klm» >1 capitán á dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cavo-hu.
so, y 4(1 $ para Savannah v Pharleston, que se pagarán eir la H : baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes vi | mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de ot ° particulares respecto á dicho buque, los ¡señores Spofford Fil'0* tonj; comp. en New-York, M. C. Mordecav en Clmrlestoú »
los señores	'	’ - ei1
_________DRAKE HERMANOS Y COMP.
UNTA ÜM üílBiERNü DEL REAL UüLEtilö UE MiülSIMES
PRECIOS CORRIENTES.
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la
parte que tenia en la botica y droguería situaba en esta ciudad, ¡ Liverpool'¿¿¿id. en Lótidres.'
CAMBIOS.
á 6
á 11
á —
España.................. 2|
Lóndrea á 60 dias.......—
Liverpool
calle del Obispo, casa número 25, frente á la dei Excmo. Sr. D.! Qiaggow Joaquin Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie- | parjs go'dias ne ninguna propiedad en dichos establecimientos* 15 j jjavre
Se solicita un matrimonio sin hijos, blanco Havre pagadero en París
ó de color, ó una muger de color libre ó esclava que sea racio- Marsella nal, aseada, que sepa cocinar y entienda algo de costura, para Marsella pagadero en París., hacerse cargo de una casa donde hay cuatro niños: tratarán ca- " lie del Palomar núm. 22, por la tarde.	*
HOMEOPATIA.—El Dr. D. Ramón de Pi-
ña y Peñuela dará sus consultas médicas, de ocho á nueve de la mañana, en la botica homespátiea de D. Valentín Catalá, calle de Cuba núm. 29; como asimismo las dará gratuitas de 7 á 8 á los pobres de solemnidad, los cuales recibirán también en el misino establecimiento las medicinas que el doctor les ordenare, sin exigirles estipendio alguno.
Iglesia de la T. 0. de San Francisco.—
En la semana actual tienen los hermanos de esta urden de penitencia el jubileo circular de las cuarenta horas: por las tardes á las cinco se rezará, como es costumbre, por el delegado del M.
R. P. Comisario la Corona de María Santísima, reservándose Su Divina Mngestad á puestas del sol. El domingo, con motivo á la asistencia de la religiosa comunidad á la procesión del Corpus de la iglesia de Santa Clara, se empezará la rogativa á las 4|. Lo que se anuncia á los fieles para la asistencia á dicha hora.
\ por 100 premio según l plazá, fecha y cantid. por 100 premio.
—	á —
—— á —
—	(i 2\ por 100 descuento.
—	á —
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rich. admite carga á flete y pasugeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espociosa cámara y un eemerado trato su capitán:— i Impoudráu sus consignatarios Sres.
!__ S. C, BURNHAM Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LL iS, su capitán Baugniet, e3 buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios ____________MORISON DE CONLNCK Y COMP.

Burdeos.
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes....................i 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................( —
Boston...................) —
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................  —
Filadelfia.................. —
New.Orleans á plazo corto__	5
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
4¿ por 100 descuerno* 4
— por 100 descuento. 1 por 100 descuerno.
£ por ciento premio.
{ por 100 descuento. 21 por 100 premio.
| por 100 premio.
2 por 100 premio.
2 —por 100 premio. 10 12 por 100 anual.


HABAWA.
la esquina de la calle de la Horqueta, una cartera que contiene cuatro pagarées: también contenia dicha cartera otros papeles. Se han tomado todas las medidas precautorias, y se gratificará al que entregue la referida cartera en la calle de la Horqueta núm. 30, barrio del Horcon.	2
El dia 8 del corriente al medio dia se que-
dó olvidado en una volante de alquiler el segundo tomo del Panorama español: se suplica a quien Jo hubiere encontrado se sir- ¡Uiam por Drake Hermanos y cp. va entregarlo en la casa núm. 148 calle de Escobar esquina a la ¡ Para Cayo-Hueso berg. amer. Cammar, cap. Guphll, por de San José, donde se le gratificará.	* j Drake Hermanos y cp.
---------- 1 ~ —	■	---—  ---------------—• ! ParaFalmouth frag. amer. Apollo, cap. Vinson, por D. M.
j de Embil y cp.
Entrada de buques.
Dia 9—De Sunderland en 96 dias berg. ing. Eliza Bain, cp. Steel, ton. 271, con carbon, al cap.
De Cayo-Hueso en 1 dia berg. amer. Caminar, cap. Gup-tell, ton. 199, con cortes, a Drake Hermanos y cp.
£)¡a 10—Del Havre en 40 dias frag. franc. Havre et Guadalupe, cap. Pasquie r, ton. 316, con mercancías, á Mangoaga y cp. De Portland en 12dias frag. amer. Mary Hersey, cap. Dn-
vls. ton. 195, con maderas, al cap.
cap
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno...............
ídem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular...........
1 dein corriente y bueno.............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular.
ídem corriente y bueno.....
Idem superior y florete.
' iI m	~
.....^	51
6
a
9>
10
53
61
n
4 4
■H
81 á o á «Ì á lOj á á.
.. á .. á
.. á .. á .. á .. á
á ______
Salida de buques.
Dia 9.—Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.	*
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Thamkland, por D. Francisco Alvarez.
Para Cárdenas y New-York frag. amer. Margarelh Wal-ke, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Philap, cap. Heaw, por Drake H. y cp.
Para Santa-Cruz gol. amer. Lilly, cap. Munroe, por D. S. C. Burnbam y cp.
Para Baracoa berg. amer. Potosí, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
Para Hainburgo berg. esp. Luis, cap. Mendaca, por D. Serafín de Bolivar.
Para Remedios y New-Xork frag. amer. Brunet, cap, Wi-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 28 de Mayo último, del
Raradero del ferro-carril, donde trabajaba de jornalero, el negro amado Trinidad, esclavo que fué de D. Justo Sánchez y González. Es trabajador de campo, tiene estatura regular, bien reforzada, de color prieto, y algo ladino en el habla. Tiene ademas una pierna encorvada hácia adentro. Se cree que estará escondido por los misino) alrededores del paradero de V7illanúeva. Si algún teniente, comisario ú otra persona lo aprehendiere, ue servirá remitirlo ala calle del Teniente-Rey, cuadra de S. Salvador de Horta número 96, almacén, donde se gratificará su captura con media onza de oro.	5
Ha fugado hace unos cuatro meses la ue-
gra Pilar, baja, regordeta ó envuelta en carnes, colorada; puede tener licencia falsa ó decir que es libre; su ejercicio es de jornalera, ocupándose en el lavado: en la calzada del Cerro núm. 135 gratificarán, y abonarán su captura al que la presente. 2
Ha fugado el negro José criollo hace mes
y medio; de estatura alta, envuelto en carnes, con dos llagas en los tobillos, anda con licencia de su ama por cuatro meses, es bastante gago; al que lo entregue se gratificará con media onza, y el que lo abrigare será responsable á deños y perjuicios: calle de la Estrella núm. 21.	2
NOTICIAS ¡SUELTAS
Se solicita para un colegio del interior,
un profesor auxiliar para el desempeño de los ramos primarios, especialmente la escritura. Los que puedan abonar su conducta é idoneidad, se enterarán de las condiciones en la calle del Egido Biim. 73, intramuros, frente á la puerta del Arsenal.	2
D. Manuel de Arnaza ha mudado su ha-
bitacion á la calle de Bernaza núm. 98, entre las de lu Muralla V Sauta Teresa.
D. Eugenio de Arriaza ha mudado su es-
tudio á la calle de Bernaza núm. 98, lo que participa á su clien-lela,	3
LA POLKA, peluquería y perfumería.—
1). Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus amigos y al público en general haber pasado dicho eotnbleci-iuiento del núm. 87 calle de la Muralla á la del misino nombre esquiu . ála de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
Despacho de comidas para fuera—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo ae casa particular, ó pedir clgun apetito para algún en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecho, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	23
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	28
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San AJiguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del Dr. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O-Reill v, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
DON MARIANO ÁLCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusulaespresade sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desue el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á tos pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	2?
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
a D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcejui de fa DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, nene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y a'isarle que desde esta techa lia tór-mado sociedad con D.Clemente Mana de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra v compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que i siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Seudra y comp., | esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren te al Excuio.Sr. D. Joaquín Gómez.
Para Matanzas frág. danesa Sophia, cap. Bertia, por Síha-mer y cp.
Para Marsella frag. esp. Sebastian, cap. Serro, por D. M. de Embil y cp.
Para Savannah berg. amer. Henrry Marshall, cap. Brigt-man, por Drake Hermanos y cp.
Dia 10—Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Arrieta Vi Ilota y cp.
Para Barcelona y el extrangero pol. esp. 2. Ä Daina, cap. Romeu, por Ricart Hermanos y cp.
Para Flessinger frag, belga Petronille, cap. Muertesta, por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Örleans gol. amer. Fairy, cap. William, por D. Francisco Alvarez.
syA las 12¿ no quedaba buque á la vista.____________________
EXPORTACION.
Para Remedios y Filadelfia frag. amer. J. N. Andrews, cap French, por don S. C. Burnham y cp.
150 cajas de azúcar.
Para Boston frag. amer. Caroline C. Dow, cap, Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
3080 cajas de azúcar.
456 millares de tabacos.
Para Hamburgo f ag. amer. Gleaner, cap. Haurbin, por Drake Hermanos y cp.
2122 caja«- de azúcar.
Para Cork frag. ing. Tomatin, cap. Donald, por Villoldo, Wardrop y cp.
2155 cajas de azúcar.
Idem del Tren de Derosne.........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados idem idem...............
CAFEES.
Finos..............................— á 'J
De primera calidad.................
De segunda idem....................
De tercera ídem....................
Triache corriente y bueno..........
Se han hecho algunas ventas de á 9J ps. quintal y partida muy superior á 9£ ps. de id.
V 9
y m
v 9*
-vl¿
- 8*
-	n
. 10
. 101
-	H
7
. 8
42
52
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL Sítp VAPOR SIRENA—Su capitandoli Manuel Paz.—Reglaniem
de viages y tarifa de fletes y eqi,;«0'"'"
Todos los lúnes á las doce del dia ‘
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligero, tabacos labra-
Jt? Batabanó
Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.-—! a miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Ca°S tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co* loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C° Ion á la colonia,continuando alas once para Dayaniguaa seeir rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misino (lia lie* gando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su nutro D. Francisco Pérez.	u Patrón
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutr Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vi«0 ges mensuales en el órdeo siguiente:	a‘
Todos los domingos por la noche 9aldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.	^ a
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
Id. de vela.
dos y en jama á flete.—Impondrán DRA'---------------------------
KE HERMANOS Y COMP.
I
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga ú flete y pasageros.—Impon drá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
I>. SANTIAGO ALMJRALL.
PARA VEA ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán luirnos.'—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
D. M. DE 3ANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 16 del coméntela nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smitli, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 800 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, labrado y también y pasageros los cuales serán tratados y alojados.—I mpondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
e i r
Sin operac.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10|	á	lOf
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9|	á	10
Idem amarilla................... 8	k	8|
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—D. Antonio y Genis, y D. José Pedemonte.
De Frutos.—Don Manuel Muría Carbó, y D. José Ignacio de I ri arte.
Habana y Junio 8 de 1850.—Juan Vignati, síndico.
&
BUQUES A LA CARGA.
St
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, v admite carga á flete y pasageros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bote!.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades á bordo y el mas esmerado trato por parte de su acreditado capitán D. Francisco Sensat.—impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO Y GIJON.
Saldra del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros á los cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un escalente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUVIRA.
EXTRACCION.	IMI. 0 dJ Enero a 1 8 au mento de junio al dia 8	Extracción del dia 10.	Total grab del año.
	428218 I 1350	43731	4339411
Arrobas de café		56087J 		600	56687J
Millares de tabacos...	39478 i 45 j	475|	399981
Libras tabaco en rama.	1307338 	1		1307338
Bocoyes miel de purga	14121 1	'		11121
Tercero!, miel abejas.	1646 :			1646
Arrobas de cera		15351J '	1		153511
Pinas de aguardiente.	3806J		38I16J
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Mariel g. María, p. Conde, 140 c. azúcur.
De id. g. Justa, p. Rodríguez,221 id. 4 p.agte.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 166 id. 6 idem.
De id. g. Antonia, p. Perez, 249 id.
De id. g. Flor de Regla, p. Compan, 160 id. 6 p. agte.
De Cárdenas g. Manuela, p. García, 360 idL Del Mariel g. Quintilla, p. Fernandez, 302id.
De Santa Cruz g. Sireno, p. García, 300 id.
De Cabañas g.Teresa, p. García, 300 id. 16 p. agte.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 327 id.
De la Ortigosa g, Bonifacía, p. Fernandez, 175 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 252 id. 6 p. agte. DeCanasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
Del Jácaro g. Rosita, p. González, 496 id. 2 p. agte.
De Cabañas g. Galatea, p. Fliexut, 186 id. 30 p. agte.
De id. g. Rosita, p. Segares, 240 id.
De id. g. Caballo Marino, p. horero, 330 id.
Del Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, 540 id.
De Matanzas g, Adela, p. Agre, 480 id,
De Nuevitas g. Antilla, p.López, 800 cueros 412 ar. cera.. DESPACHADOS
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con efectos,. Para Mariel g. Manuela . p. Arocha, con id.
Para Cabañas g: Ros.ta, p. Segares, con id.
Para id. g. Teresita, p. García, con id.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 cajas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres. __________________________SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá, del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sres
____________SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabaco si se presentase itimediátam ete.—Impondrán el capitán a Ijordo^ó sus consigno&1
- Y C
DRAKE HERMANOS 1
n alanos
COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Perant, en la del Teniente Rey mí mero 14.
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTEDICES.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” sa capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON H ARVE Y Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Salt’iá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón 'Novelas, la cual admite carga á flete, como
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 12 del corriente la nueva v velera fragata americana PAQUETE RAPID, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado y también pasageros, los cuales serán bien tratados*—Impondrán el capitán ú bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán González.—Impondrá su consignatario
AL de SANTELICES.
PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viuje á la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su consignatario
M. I)E SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasagerofc, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por 3U capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
AL DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a ouienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, 3' admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conoeido y acreditado capitán D. 4Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo ren el ¡muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
MORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
VAPORES,
m.
De Batabanó á Dayaniguas..
De idem ála Coloma,Colon,Punta!
de Cartas y Bailen...........
De Daj'aniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem á la Coloma, Colon, Punta.
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
buques devap	
	0
si fi.	a¿ i J¿a 2 ! ’S
A	o* j «
9 -	5.4.
10 .	6.4.
4 .	2 12
4 2	2 14 .
DE TABACO Y A	
	O . 1 C0.2¿,
ca 0	“O 0 ! O « a 0 Te fi
Scs V ü	ÓS fS • CJ -- islilS §■
. 4	gT~
. 4	12.4
. 2	.3.2
._ 4	6, . 4
5 -| 3 .! 2 4
1
1 2j 8 . • 4 2. . 6¡ 3 - 4i 3 .
también pasageros.—Impondrá su patron á bordo ó en la plaza Francisco número 71, D. Diego Benitez, ______________
de San i
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA
de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.	______________
PARABREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrada y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco enrama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais v efectos ultramarinos que lian entrado y salido desde el 2 al 8 de Junio de 1850.
Cajas de azúcar...............
Estuches de ídem..............
Cortes de envases.............
Máquinas para ingenios....----
Pailas........................
T achos.......................
Pacas de algodón..............
Bocoyes de café...............
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MA-a.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
'¡ R I AN A, capitán Mujica.-
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga á flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
1	^	don DIEGO BEN1TEZ.
7814b 160781 16221 60i .	!......
78003 j	PAR A MARSELLA.
60 i Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa
---; j ATLANTIQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite
11--- «> . pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.—
1^.....j----	4^ j Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Se-
43 j ñores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
13
1141.......
114 i
Ti
i ta
i ha ta
ende reci-
rá constantemente, tanto BRAZO-FUERTE, los le cuantos efectos requic-Jk) nuestro D. Ramón ¡¿cu-
an ano to aiw todo
, ridiculos y a necesario i
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por don J. de la Portilla—800(focenas barajas.
Por don Francisco Alvarez—70 sacos cacao Gnavaquil. Por Ibekin y cp—12 piezas do coleta.
Por Jiménez y Herrera—70 doe. pañ. de seda.
Buques que tienen abierto su registro.
PARA CANARIAS CON ESCALA ENVIGO, han i Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DU-i aUESA PE LA VICTORIA que esta avahada de forrar y cla-r vetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos i puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el i buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle i Je Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá para Matanzas los lúnes álas 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
POR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt.
. ur.io 13, de Bato bono después de lallegada del tren y llegará
á (Jienfuegos el 14.
•Ue Cienfúegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de ftanta Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfúegos por la tarde.
234 de Cienfúegos ála madrngada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo¡ San Peí ayo y cp.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del di-a saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a Colonia v continuando á las 11 para Dayani-uas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viémes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, quej'a para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ñaños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y as plazas de Ga” tidadeslos señores
demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can lo
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiagu, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lo« demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V eracruz 3r Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobi e Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran eu todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly nume-ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de est»3 plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira a coi a vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfúegos.
De Cienfúegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará 4 Cienfúegos al medio dia.
De Cienfúegos por la noche < el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados a las dos de la tarde.
Los Sres. jmsageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren ae pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará a esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la
Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo IJ. de Soto, saldrá para Matanzas los dora ingés por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y J úcaro los domingos 4 las doce del dia y los juéves á las seis de la «na ñaña; regresará á Matanzas los lunes y jueves después de la lle-i gada de los trenes y volverá á la Habana los mártes y viérnes por la mañana.
PARA BOSTON.	¡
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata lamericana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forra-
_____________________ -	El. VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, i americana CAROL1NE C. DOW, su capitán Blanchard, forra-1 Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua por D. J. R. Salazar.	ja .. claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamen- la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los días 1. y
Para Cowes frag. amer. Robert Patine, cap. PuiWington,: to comprometido admite á flete el cómputo de 500cajas de azú- j 16 de cada raes á las 7 de la mañana.
ier R. y cp.	hnpnas comodidades oara pasajeros, los De Matanzas los mismos días 1. y lo a las once de la no-
rid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelon».
bao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda
Sobre Madri Santander, Bilbao.
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señorea Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfúegos por la empresa de ‘eIT carril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el * Tesorero D. Rafael Rodríguez Toríces._________ ^
_____... m ________________________
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA ’HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapia 4 la de a margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.^____
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS M-media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120._
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BA^. tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín go pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de »• cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.____
ESTUCHES DE AZUCAR BL ANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de J mero l.°
. LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
y compañías (le expeculucion.—En el escutono u	unn9
Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. ex'® arJar dicajas de hierro batido en forma de escaparate para g 1 ria¡) nero, que ademas de reunir la ^solidez	y con sua
para el caso tienen la ventaja de tener tres	ca-
tres llaves diferentes y también por su o apandan } n cuap ben cómodamente los libros o documentos principal ■	saí<
quier compañía. También hay una pequeña partida u^
sigue i - lim-
Tolwéw
Para Gowes berg. ing- Triphenia* cap. Smith, por Picard ;
y Albers.
Para Málaga y el extrangeru ¿ra£x<esp. San Andre &, capitan
Semmai, poi y Uenutui*
car v tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, ! cuales serán bien alojados y ‘-J~- r	,-x- -
abordo ó sus consignatarios
Para Cowes berg. ing. Brúlante, cap. Gutbleton, |»or Lavv-! cuaíe«%?eraii bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán 1 che, de Sagpa los^dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-
para copiar cartas y facturas'&e. con cuyo uso Mjcoi: un modo sencillísimo y en muy pocos instantes un v a pia y' eterna de cualquier carta ú otro documento; o precios muy equitativos con el objeto de realizar.	.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AN superior—En la calle de Mercaderes n.w
TASAJO DE BUENOS AYRESSE vT'bNDE DE 3^or. rior calidad pato limpio al precio de nueve	.„qpriunfo y P°
do de las fragatas J. Agustín y Niño berga	-
lacra Adela.	______________________T'íorRl-*
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO S,^ gatl torio á la calle de Santa Teresa núm,
Ignacio y la de Cuba.
i MUliAiw «v ,e gau . 88 entre la calle
GUANO PARA ABONO, Y ÇaAMPANA^aw* *,;otellas
en botellas y
DRAKE HERMANOS Y COMP.
rien y seguft-á fi Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
85.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de brevea üiaa el berganun
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los
á precios eqmtativos. In la e»11^eBfVJgOMP_
imprenta df7l gobierno por s. m.
24
1	■ 1 .
2	.
OBSERVACIONES.
1.	3 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.	v
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu. gar que ocupen.
3.03	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para q ue se puedan dirig ir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.03	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros cíe la misma.
6.	El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo 4 la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	® No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.33 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Lianuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes 3' sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el mártes 11 del actual á las 4^ de la tarde el bodegón con todos sus enseres situado en la calle del Egido núm. 69 entre las de Jesús María y la de la Merced, tasado en 71 ps. 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematarán el mártes 11 del actual á las 4£ de la tarde tres quitrines de uso que se hallan depositados en el barrio de Peñalver calle de la Lealtad núm. 141, tasados en 168 ps.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el miércoles 12 del actual 10 caballos, entre ellos dos americanos cuj’a tasación se manifestará en el acto del remate.
GIRO DE LETRAS..
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pf.dro Martínez.
