cuentas, ha disp uesto el Excrao. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larraz&bal, se convoque ai expresado D. José Rodríguez de Orta, para q ae ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse de lo dispuesto.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante E). Plácido Borrego, en los seguidos por el pardo Arcadlo Mana Mendoza para acreditar que es hijo natural de D. José de Comas, y á virtud de despacho librado por el Supremo Tribunal de guerra y marina, está dispuesto se cite, llame y era*
filace á los herederos del citado D. José de Comas, maridos de as herederas ó curadores de cualesquiera menores que presuman ser herederos de aquel, para que dentro de dos meses comparezcan por medio de procurador ante el citado Tribunal Supremo de guerra y marina á estar á derecho en la segunda instancia y contestar el traslado que se les ha conferido del escrito
(¡tiicm) cumesuu ci irueiauu uuc se íes 11«	iuu	,	.	(	.
de Mendoza; advertidos de que no haciéndolo Ies parará el per- cuya propiedad corresponde a aos, ir 1
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Sección segunda.—Real orden.
Entre los oficios enagenados de la corona exis
ten
¡do la nota que ha dirigido el gobierno español por con-¡milias; nombradla á las-autoridades del departamento; jductode S. M. el rey de los belgas, expresando el sen- ensalzarán el prestigio del gobierno y señor marqués timiento del gobierno español de ver interrumpidas las; de Molins, prestando amparo y socorro á las naves que
la Gran Bretaña y la Es- arriben con averías: con esta obra y otras á ella pare-
especie de sustitutos de otros, y de aquí la neecsidad de fijar y determinar el sugeto sustituido. Son sin embargo, frecuentes los casos en que para servir un oficio,
juicio que haya lugar. *	C ~—I
A consecuencia de los autos que sigue D. Francisco Alvarez contra D. Luciano Rodriguez Suri en cobro de pesos, y cuaderno de insolvencia de dicho Alvarez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto í). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite al expresado Sun para que se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que le está conferido, entendiéndose la espuesta citación á sus herederos para el caso de que aquel haya fallecido.	C —I
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 27 de Junio.
Según vemos en el Dehats, el conde de Hohen-tal, ministro plenipotenciario de S. M. el Rey de Sajonia, habia puesto en manos del Presidente de la República la carta por la cual aquel soberano notificaba el matrimonio de su sobrina, la Princesa María-Elisa beth—Maximiliana duquesa de Sajonia, con el príncipe Fern ndo de Saboya, duque de Genova, hermano de S. M. el rey de Cerdeña.
Un corresponsal de un periódico de París dice lo siguiente desde Berlín coniecha del ¿8 de Mayo: “El general Below acaba de partir otra vez para Copenhague, á fin de arreglar definitivamente la cuestión de los ducados. Con tal motivo, parece que nuestro gobierno ha adoptado la resolución de retirar sus tropas de Scbleswig. El gabinete de Copenhague habia desechado las proposiciones de paz hechas por la Pru-sia, reservando sin embargo los derechos respectivos de las partes interesadas. Ei gobierno prusiano lia rehusado por su parte perentoriamente acceder á las estipulaciones que debían fijar las grandes potencias en las conferencias de Londres.
Las negociaciones relativas al Congreso de Francfort, se continúan activamente entre los gabinetes de Viena y Berlín. El gobierno austríaco se ha vuelto ménos exigente y ha hecho importantes concesiones á las reclamaciones de la Prusia, lo que hace esperar una solución satisfactoria en cuanto á sus diferencias.
Ei párrafo siguiente tomado de un periódico de París confirma la noticia que ya hemos dado respecto de las esperanzas que alimentaban todos de que no se alterarían las relaciones de amistad entre Francia é Inglaterra. Dicho párrafo está fechado en Tolon el 26 de Mayo: “Por todas partes se oye decir que han cesado nuestras diferencias con Inglaterra, aunque la leva de marinos para la escuadra sigue efectuándose con la presteza posible. Debemos añadir que hasta ahora no se ha recibido aqu< ninguna orden de armamento. Tan solo se completa el equipo de guerra del navio Inflexible, llegado recientemente de Oriente y que debe partir en el término de algunos di„s á reunirse con la escua dra del Mediterráneo.”
Al 21 llegan las noticias de Roma. Según ella, los franceses habían ido dos dias ántes á saludar al general Gemeau quien habia tomado el mando del ejército después de la partida del general Baraguay de Hilliers.
A consecuencia de la partida del general de brigada Sauvan, el coronel Ripet habia tomado el mando de la plaza de Roma.
S. S. habia pedido el páüum para las	mc-
frnnnla----1:1 -.....■*,	o-....“, Uriudiai, OdlJ-
tiago de Cuba, Armagh en Irlanda, y para la Silla episcopal de Pavía.
Escribían de Bolonia que los grandes duques de Toscana, con el título de los condes de Pitiglione, con sus hijos y séquito habían atravesado el 20 aquella ciudad, dirijiéndose á Viena.
Al Debata escribían con fecha del .24 de Mayo lo siguiente desde Vieua.
“S. A. I. la Archiduquesa Sofia habia ido antes de ayer al encuentro de S. M. el Emperador en el desembarcadero del camino de hierro y S. M. subió al coche de la Archiduquesa, su madre. Apenas el carruage estuvo fuera del desembarcadero, los caballos se desbocaron. La víspera habia sucedido otro tauto.
Mucho trabajo costó detener por algunos momentos los fogosos caballos. S. M. aprovecha aquella parada momentánea para salvar á su madre y á su hermano, saliendo en seguida del coche. CJn momento después la lanza se rompió. El emperador ha demostrado en esta ocasión una gran presencia de ánimo. S. M. tomó otro carruage que le condujo á la ciudad.”
/ [De nuestro Boletín de ayer.]
Por el vapor inglés de Europa, hemos recibido periódicos de Madrid que alcazan al 25 de Mayo, de París hasta el 31 y de Londres hasta el 1. ° del actual. A continuaciou insertamos las noticias mas interesantes qne contienen los periódicos de la Península.
Madrid 25 de Mayo, Presidencia del Consejo de ministros.
La Ruina Nuestra Señora [Q. D. G.] y su Augusta Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición á S. M.
Señora: Entre los artículos cuya exportación ha sido prohibida en el arancel de 1849 no se halla la cáscara curtiente, pero si ha quedado en suspeuso la salida para el extranjero de las maderas de construcción á causa de los daños que una ilimitada corta pudiera ocasionar á ¡os montes. El gobierno de V. M. se halla hoy persuadido de que la libre exportación de la corteza curtiente puede dar ocasión á iguales daños, porque seguu Jas reclamaciones que han llegado ásus manos, son muchos los propietarios que por obtener momentáneamente grandes utilidades se dedican á descortezar árboles, operación que en el mayor número de casos equivale á contarlos. Consultando por tauto el espíritu que presidió á la disposición sobre la salida de las maderas y á los intereses tlel comercio, el ministro que suscribe, cou acuerdo del consejo de ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 15 de Mayo de 1850.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Morillo.
seis o mas
condueños, se nombra teniente, sin poderse decir por consecuencia á qué tiempo se va á contraer ía duración de sus atribuciones, ni á qué persona determinada representa. Y eon el fin de evitar la instrucción de expedientes sobre esta base erronea, que luego quedaría sin efecto por las resoluciones de este miuiste rio, la Reina [Q. D. G.] se ha dignado mandar que las salas de gobierno de las audiencias uo dén curso á ninguno de esta clase sin que se haga constar prèviamente que la propiedad se ha consolidado en un solo individuo, procediendo en igual forma respecto de los casos en que las mugeres ó menores, siendo propietarios, verifiquen nombramientos de tenientes en los términos y forma para que las leyes les autorizan.
Madrid 17 de Mayo de 1850.—Arrazola.
Madrid 18 de Mayo.
Ha llegado á esta corte D. José María Bremon gobernador de la provincia de Alava.
—El barón du Jardín, ministro plenipotenciario del rey de los belgas cerca de S. M. Católica, ha salido el tnártes de esta corte cou dirección á París, para desde allí pasar á Bruselas.
Idem 20 de idem.
En carta del diez y seis nos comunica nuestro corresponsal de San Fernando las siguientes noticias marítimas:
“Por Real orden de 8 del corriente se ha mandado que desde luego se ponga en una de las gradas del arsenal de la Carraca la quilla de un bergantín que llevará el uomhre de Galiano debiendo ser en sus dimensiones igual al Valdes, pero con las mejoras que se crean necesarias. El caudal necesario para este buque y los del mismo poete Alcedo y Gravina mandados construir en Ferrol y Cartagena esta ajirobado en la ley de presupuestos del corriente ano. En el referido arsenal de Ferrol se construirán los vapoies Narvaez, Jorge Juan y Antonio Tjlloa y la urca Niña y en el de Cartagena la que se llamará Pinta. La quilla del navio Isabel II y la de los vapores Hernán Cortes y Casco de Balboa se pondrá en este arsenal luego que se reúnan los efectos necesarios, para lo cual se ha mandado formar los correspondientes presupuestos, y la de la urca Santa María quedo puesta el trece del corriente, cumpleaños de S. M. el Rey cuyo acto y la botada al agua de la goleta Cruz se aplazó para solemnizar este dia.
—Un periódico de Sevilla recibido hoy dice tener entendido que SS. AA. RR. la Serma. Sra. Infanta Da María Luisa Fernanda, su augusto esposo é hija, marcharán á la Corte del 8 al 12 del próximo mes de Junio.
—En otro lugar de este número damos hoy las noticias de importancia que nos ha traído el correo de ayer, siendo las restantes de tau escaso iuteres, que apéuas encontramos nada digno de ocupar esta sección de nuestro periódico.
Los diarios de Barcelona aseguraban que dentro de breves dias empezará á funcionar el nuevo telégrafo establecido en la torre superior del castillo de Moujuich.
También dicen que se van á formar líneas itinerarias de aquel Principado desde Barcelona á Zaragoza por Lérida, y desde dicha ciudad á la frontera de Francia, estando encargados de llevar á efecto tan útil obra el comandante del cuerpo de E. M. D. Juan Cárlos Emilio, y los capitanes del propio cuerpo D. Joaquín Crabiwnkel, D. Federico Fernandez y D. Joaquín Perez Rosas.
__El día doce del corriente ha fallecido en Murcia
el geoeral subdirector de artillería D. Ignacio Lopez Pinto. anticuo dimito«'“ * oí,,.. ^ senador J»i Reino.
Idem 21 de idem.
A continuación insertamos la importante carta que acabamos de recibir de nuestro corresponsal de París, en que uos incluye los dos despachos que han mediado entre el señor ministro de Estado de España y el de negocios extrangeros de Inglaterra para la reanudación de las iuterrumpinas relaciones eutre los dos gabinetes.
Paris 16 de Mayo.
El marques de Landsdowne presentó en la sesión del 13 del corriente á la cámara de los lores, la cor-espondeucia diplomática que ha mediado entre la España y la Inglaterra sobre el restablecimiento de las relaciones oficiales eutre los dos paises, relaciones que habían sido interrumpidas desde la salida de Madrid de sir Enrique Btilwer. Para apreciar debidamente la firmeza y dignidad con que el gabinete español se ha conducido en estas negociaciones, es preciso conocer el texto oficial de los dos despachos, que el marques de Landsdowne acaba de comunicará la cámara de los lores.
u*	relaciones diplomáticas eutre 1
muchos á cuyos ueuos compe e . “	, paña, y el mas vivo deseo de ver reanudadas estas re-¡ cidas se orlearán de esplendor y gloria la patria y trono
nombrar tenientes. Estos tenientes, que *^rcen y <¡es-	declaraodo que en las circunstancias que ¡ de la ínclita Reina nuestra II Isabel,
pachán a nombre y en repieoen ación P P ’ ¡ produjeron la interrupción de las mismas, no tuvo Iai Por último, hé aquí lo que del mismo punto escri-de tal modo se asumían á su persona, que sus «tribu- ¡ P ^ ,a menor ¡nt£nc¡on de ofender á lfi Gran Bre- ben ó la España:
ciones subsisten so o duran e la vi a	* 9 _ ' °	, ; taaa proponiendo el olvidode todo lo pasado, y dicien-1 “La construcción de la urca sigue cou actividad:
ta que enagena el oficio, on m ¡c u q _ ‘	do ademas que si en vista de esta declaración franca y ¡se achicó el dique en donde se construye, y después de
naturaleza J condición de as unción '	'explícita, conviniese al gobierno Jbritánico establecer! mas de 40 años de no verse seminada, se ha encontrates, se comprende fácilmente que vi ^	. , , las antiguas relaciones diplomáticas entre los dos paises j do en el mejor estado posible, por lo que solo se están
ef gobierno español estaba dispuesto á recibir al miuis- ¡ haciendo pequeñas reparaciones.
tro que S. M. Británica tuviese á bien enviar á Ma- La semana que viene se pone la quilla de un ber-drid.	igantiuigualendimeusiouesalFflWÉS.quesehacons-
E1 gobierno británico animado, tanto como el go- truido en Cádiz. El general Apodaca, que con tanto bienio español, del deseo de ver restablecidas las reía- celo como inteligencia está dirigiendo los importantes
trabajos del arsenal, revistó anteayer el bergantín Ncí-pion, que se halla en un brillante estado de armamen to. Luego que el tiempo lo permita saldrá este buque para Cádiz con el Vidasoa S formar parte de la división de operaciones destinada á la instrucción de guardias marinas y oficiales jóvenes.
El vapor Castilla y el bergantín Volador queda rán listos en todo este mes; el falucho Terrible ya lo está por el arsenal; el Corzo se está aparejando de go leta, y el transporte Jasson ya con sus tres palos de bric barca dará la quilla muy pronto
Parece que esta tarde saldrá de Madrid el Se- Istu-riz, que como sabeu nuestros lectores, pasa á Londres á desempeñaren cargo de enviado extraordinario y mi uistro plenipotenciario de S. M. eu la corte delnglater ra.
Idem 23 de Ídem..
—Anteayer fue recibido en palacio un cauónigo’de la catedral de Barcelona, y puso en manos de S. Ms la reina una preciosa arquita dentro de la cual parece que están algunas reliquias de Santa Brígida, á la que se atribuyen efectos milagrosos sobre las embarazadas.
Idem 24 de Íde m .
En efecto salió ayer tarde de esta corte para Londres el Sr. Isturiz. Ha marchado en la silla-correo de Bayona, y le acompañaba solo su ayuda de cámara.
—El general Enna, comandante general del campo de San Roque, debe contraer muy pronto matrimonio con una señorita perteneciente á una distinguida familia de Cataluña.
—Es tan considerable el número de naranjas que anualmente se importan en Barcelona procedentes de las Islas Baleares y la costa del Mediterráneo, que según datos oficiales, durante el año anterior escedió su número de siete millones. En el solo mes de Abril de este año, se han desembarcado en aquel puerto procedentes de las Baleares, cerca de un millón.
—El día 17 se dió sepultura en Sevilla a! cadáver del brigadier ge-fe que habia sido de este tercio de la guardia civil, P. José de Castro nombrado para igual destino en la provincia de Galicia. Un largo padecimiento agrabado últimamente, le habia impedido ir á desempeñar su nuevo cargo.
—Anteayer falleció en esta corte la Excelentísima señora Da. Carmen Villavicencio, viuda del general Fulgosioy madre del desgraciado general D. José Ful-gosio, muerto eu Madrid la noche del'7 de Mayo de 1848. Su cadáver filé conducido ayer al cementerio de la Sacramental de San Nicolás con la pompa debida, siguiendo al carro mortuorio un numeroso acompañamiento, entre cuyos coches se veian muchos pertene-ciemes á nuestra grandeza. A ía cabeza marchaba uno del Sr. duque de Riansares.
Ha fallecido en esta corte el Sr. D. Antonio de Florez, ministro jubilado del tribunal mayor de tas, y apoderado general del duque de Hijar.
El marques de Pidal al vizconde de Palmerston
(Copia.)—Primera secretaría del despacho de Es tado.—-Madrid 30 de Marzo de 1850.—Excmo. Sr.— Muy señor mió: El gobierno español que deplora y ha deplorado siempre el estado de interrupción eu que se hallan hace algún tiempo las relaciones diplomáticas con el de S. M. la Reina de la Grau-Bretaña, y las causas que han producido este desagradable resultado, nada desea con mas sinceridad y buena fe que el que vuelvan á anudarse de uu modo digno y decoroso para los dos gobiernos aquellas relaciones y los vínculos que desde muy antiguo han unido á dos pueblos amigos, enlazados por tantos intereses y por tantos y tan gloriosos recuerdos.
Animado el gobierno español de este deseo, no vacila en dar una nueva prueba de la sinceridad de sus sentimientos y de lo mucho en que estima la amistad de la Grau-Bretaña, tomando la iniciativa en las cuestiones destinadas á producir el restablecimiento de las antiguas relaciones.
El gobierno español juzga que para conseguir tan apetecible resultado no hay necesidad de entrar en consideraciones de ningún género sobre sucesos ya pasados. El gobierno de S. M. Católica siente y deplora aquellos euccao» y desea que se Ueu sincera y completamente al olvido.
Pero cumple á la verdad de los hechos y cumple sobre todo á las consideraciones que se deben á uua nación amiga declarar del modo mas esplícito y solemne, como por el presente escrito lo hace, que en las disposiciones que en circunstancias alarmantes se creyó obligado á adoptar, no fué de ninguna manera su ánimo causar la mas leve ofensa á la Grau-Bretaña, ni lastimar su dignidad eu lo mas mínimo.
Si á consecuencia de estas gestioues y de esta franca y esplícito declaración conviniese al gabinete de Londres restablecer las antiguas relaciones diplomáticas, al gobierno español declarar estar dispuesto recibir ai ministro que S. M. Británica tenga por conveniente euviar á Madrid, y se lisonjea de que en el modo franco y amistoso cou que será tratado el representante de la lugletarra y en el esmero que por su parte pondrá eu estrechar las relaciones entre los dos
REAL DECRETO.
En atención á lo dispuesto por mi ministro de Hacienda, eon acuerdo de mi consejo de ministros, veu-go eu decretar lo siguiente:
Artículo I. Queda en supenso la «"portación de|pueblos, la nación inglesa hallará una nueva prueba as cortezas de alcornoque, enema, roble y demas fir- g., illterPe é importancia que dá la España á la' amistóles que sirven pan. el curtido hasta que se adopten, tad de la Gran-Bretaña, y de las leales disposiciones las providencias legislativas que convenga para con-l ,	.	r
r! * ,	,	,	-ii i „orí-	de que en este particular se halla animada,
ciliar los intereses de la propiedad con los públicos yl	■	•	...	.
con los colectivos de la industria y del comerco.
Art. 2? Si en circunstancias particulares couvinie-
lai.i__i ■._'	o ,,	‘ i >-____________. .i.,__r __ yi
ciones amistosas, que han subsistido durante tanto tiempo entre la Inglaterra y España con ventaja de ámbos paises, y esto es de una mauera honrosa y conforme al honor y la dignidad de las dos nacioues, acepta esta proposición con el mismo espíritu de conciliación con que ha sido hecha, y el gobierno británico está dispuesto, conforme cou el deseo expresado por el gobierno español á olvidar sincera y completamente todo lo pasado.
Eu su consecuencia, S. M. acreditará uu ministro eu la corte de Madrid.
Si, sir Enrique Bulwer no estuviese empleado en este momento, el profundo iuteres que este ministro ha mostrado siempre por lá prosperidad de la nación española, asi como por el honor, por la dignidad y por la estabilidad del trono de la Reina de España, habría niovido al gobierno de S. M. á pensar que uadie mejor que él habría sido cousiderado mas apropósito para restablecer de uua maneia sólida y duradera las relaciones diplomáticas entre los dos paises; pero hallándose sir Enriqua Bulwer empleado á la sazón eu otra parte en el servicio déla Reina, S. M. nombrará otra persona digna de representarlo en la corte de Madrid, v á su vez el gobierno británico asegura al gobierno español que cualquier ministro que tenga á bien la Reina de España acreditaren ¡a corte de San James, será recibido eon la cordialidad debida á la consideración del representante de una potencia unida á la Gran Bretaña por antiguos y honrosos vínculos.
Tengo el honor etc. etc.
“Firmado, Palmerston."
Ahora si se examinan de cerca estos dos despachos, se descubrirá fácilmente que toda la ventaja de la negociación está departe de la España.
Todo el mundo sabe que lord Pain e ston exigió al principio como condición sine qua non que Sir Eurique Bulwer habia de volver á Madrid con su carácter oficial, á lo que el gabinete español se negó tan perentoriamente que aun en el despacho del señor Pidal no se hace la menor mención de Sir Enrique Bulwer, á fin de que las palabras cou que el Gobierno español expresa su sentimiento por los sucesos pasados, no pudieran ser aplicadas sino al gabinete de Londres y á la nación británica pero de ninguna manera á la persona de Sir Enrique Bul— wer. El gabinete de Madrid ha hecho todo lo posible por significar su interes y sus simpatías hácia uua nación amiga; pero uo ha querido en su despacho hacer la menor indicación a la persona de Sir Enrique Bulwer,, y cuando se reflexiona que este diplomático es el Benjamín de lord Palmerston, se comprende fácilmente el justo motivo que tiene la corte de Madrid para felicitarse de haber usado tanta firmeza de carácter respecto á la persona de Sir Eurique Bulwer.
Cierto que para salvar un poco las apariencias, lord Palmerston elogia en su despacho á sir Enrique Bulwer; pero se apresura añadir que aquel permanecerá en Washington y que será reemplazado en Madrid por otro representante de la reina Victoria. Esto es cuanto deseaba el ministerio Narvaez, que ¿ su vez habia puesto en condición sitie qua non que sir EDrique Bulwer no volviese corno embajador á la corte de la Reina Isabel.
Basta este breve y sucinto resúmen para dar á los lectores del Heredo una idea exacta de las negociaciones que han mediado entre Londres y Madrid para restablecer las i elaciones diplomáticas eutre ambos paises.
—Cada dia reciben nuevo impulso los medios de co-rn.iii''0“®*«'11 entre nuestras provincias. Frenuentemente nos anuncian de fas mismas el establecimiento de nuevas líneas de correos, y hoy encontramos también en los diarios de Málaga la subasta para el establecimiento de tres expediciones semanales de correos entre a-quella ciudad y la de Ronda, con arreglo al pliego de condiciones inserto eu el Boletín.
■—Se encuentra actualmente eu Cádiz el general D. Jeaquin Armero.
—El piutor de cámara D. Antonio Gómez está pin tando, por encargo de S. M. la Reina Doña Isabel II una de las bóvedas de su real palacio. El asunto es alegórico y alusivo al feliz alumbramiento deS. M., para cuyo dia debe estar concluido el techo.
—A medida que se aproxima el alumbramiento de 5- M. la Reina, suceso qué cou tanta ansiedad esperan todos los buenos españoles, se anuncian nuevos proyectos de festejos para celebrar tan grato acontecimiento. Del que ya mas se habla es de un suntuoso torneo á la antigua usanza, en el que se presentarán como primeros paladines caballeros de esclarecido linage. A estas fechas parece que hay inscritos también algunos oficiales de caballería y los alumnos mas sobresalientes de la escuela de equitación. Las maestranzas y las órdenes de caballeros deben contribuir asimismo al mayor lucimiento de tan solemne función.
Idem 22 de idem.
Del departamento marítimo de Cartajeua, donde reina la misma actividad que en los de Cádiz y el Ferrol, escriben lo siguiente:
“Hace cuatro dias se recibió con el mayar júbilo la orden para la construcción del barador de ferro-carril en este arsenal, único que habrá desde Tolon á Cádiz. El 15 se dió principio á los trabajos de dicha obra, y ya es bastante grato el ver salir todos los dias de este arsenal mil ciento á mil doscientos operarios, sin contar la marinería del depósito.
La orden para la construcción del bergautin Gravina también llegó y su quilla va á ser puesta en astillero al momento.
El desagüe y recomposición del barador contiguo al almacén general ha quedado ya coucluido, y la urca Pinta que se construye en él tiene ya arboladas diez ligazones completas por baDda.
El Faro Cartaginés, correspondiente al dia 19 dice también lo siguiente:
En la tarde del 15 se inauguraron en presencia de la Junta Económica de este departamento, y á la voz de viva la Reina, los trabajos para el nuevo bailadero que se va á construir en el sitio que ocupaba el supèrfluo é inútil de Santa Rosalía.
Una escogida y numerosa concurrencia solemnizaba también el acto que debe reputarsé como embrión y gérmen de una obra tan reproductiva.
La construcción que se emprende se ajustará ampliándola al pensamiento modelo del Sr. Pazos, remitido al gobierno en primeros de Marzo.
Algunos meses transcurrirán ántes de que veamos terminada esa protectora obra, para la cual y la construcción de la Pinta, armadura y recorrida del Jason, que serán bueuos transportes, el gobierno libra dinero á la vista, y en nuestro arsenal con decisión y celo se trabaja: pero asimismo con los esfuerzos que ya hoy se realizan, y con la actividad que los gefes todos desplegan, el ánimo se espanse y Cartagena se vivifica.
Muy natural es que así suceda, cuando los hechos y hasta los nombres á ello contribuyen. Anclado y pronto á dar la vela para Cádiz vemos fuera del arsenal al esbelto Scipion: la Pinta nos recuerda la época y feliz enlace de las coronas de Aragón y Castilla, el arrojo de Colon, y el magnánimo y varonil denuedo de
Madrid 25 de Mayo.
Por el ministerio de Gracia y Justicia se publica eu la Gaceta de hoy la siguiente real orden:
“Hallándose S. M. la Reina próxima á entrar en el uoveuo mes de su preñez, y queriendo consignar una prueba ostensible do sus sentimientos religiosos, es su soberana voluntad se tributen á la Divina Providencia las mas rendidas gracias por haberse dignado continuarlos efectos de su inagotable piedad, y que se imploren de nuevo sus auxilios cou rogativas y oraciones públicas eu todas las iglesias de España, pidiendo fervorosamente á Dios que la conceda un feliz alumbramiento.
Madrid 24 de Mayo de 1850.—Arrazola.
-—Los periódicos de Bayona anuncian que el señor D. Juan Bautista Erro ha llegado á aquella ciudad cou inteuciou de fijar allí su residencia.
—Eu carta del 17, dan del Ferrol las siguientes noticias marítimas:
“Ayer se pusieron en este astillero las quillas del vapor Antonio Ulloa y de! bergautin Alcedo, hoy se colocaron sus codastes y pies de roda, y dentro de breves die.s se pondrá también la quilla del vapor Narvaez.
—Si del correo de anteayer deciamos que habia venido exhausto de noticias, con mayor motivo podemos decirlo del de ayer, en cuya correspondencia y periódicos apéuas encontraremos ninguna noticia que merezca ocupar seriamente la atención de los lectores-En todas partes se disfruta de completa paz, en ninguna hay temor de que pueda alterarse en lomas mínimo.
—Se han concedido honores de intendente de pro. viucia á D. José García Rojo, contador de las minas de Almadén, y á D. José García Barzanaliana, oficia] de la clase de segundos de la dirección general de Aduanas.
—Según dice el Pais ha sido nombrado secretario de la legación de España en Lisboa, el Sr. D. Fernando Vera, que está en la actualidad eu Berlín, y para este último punto D. Eduardo Saucho que desempeñaba el mismo cargo eu la de Bruselas.
las providencias legislativas que convenga
■	■	*	...	. „r.ki:___ ¡«v* m	,	„
Espera por lo mismo el gobierno de S. M. Cató-¡Isabel I. jlica que la gestión que se adelanta á hacer no será in- Mas de 1000 obreros sacan hoy de nuestro arsenal . .	. ,	•	, fructuosa, v oue correspondiendo debidamente á ella: el sustento y bienestar de sus familias,
se & los intereses de la agricultura o del comere.o la , b¡ern' sde g. M. titánica, se restablecerán '	~ ‘	‘
exportación de la cascara curtiente por algún punto ,naateud determinado del reino, me reservo la coiicestou del1
Sabemos que nuestra junta de comercio y ayun-
N0TICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE HACIENDA.
Ulmo. Sr.: Vistos los expedientes instruidos en esa dirección general acerca del diverso modo cou que se despachan en las aduanas los tejidos de algodón que los vistas califican de chaconadas, y los interesados con otros nombres:
Considerando, 1? Que el nombre, do origen francés chaconada, se aplica, según los puntos, á diferentes clases de tejidos.
2° Que los nombres que la moda inventa varían como esta muy á menudo, sin qne puedan formar por su misma instabilidad una clase determinada de telas.
3? Que los tejidos llamados mas comunmente chaconadas no son otra cosa que muselinas abatistadas ó muselinas holanadas, seguu en algunas partes se les llama.
4? Que por estos últimos nombres les corresponde adeudar por la clase segunda del arancel especial de géneros de algodón como tejidos tupidos ó unidos, y asi se está practicando eu algunas aduanas.
5? Que con el nombre de chacouadas están comprendidos en laclase quinta del arancel de los mismos géneros, en unión con los organdis, linones y clarines, ó sean los tejidos de hilos claros, cou los cuales no tienen aquellas semejanza alguna:
Y	6? Que debe adoptarse una providencia que, al mismo tiempo que sirva de norma para proceder uniformemente eu todas partes y de regla parael comercio, ponga en completa consonaucia las partidas del arancel, S. M. la reina se ha servido mandar:
1? Que se supriman las palabras muselinas y chaconadas en la partida 18a de la clase 5a del arancel especial de géneros de algodón.
2? Que las muselinas si son tupidas adeuden por las partidas 10a y IIa de la clase segunda; y si caladas ó labradas al telar, por las 12a, 13a y 14a de laclase tercera.
Y	3. ° Que los tejidos extrangeros, que se pre-
me reservo la concesión permiso para hacerlo, previa la formación de expedieu- gobiernos te en que se acredite que no se seguirá de ella pera-| recuerdos juicio á los interes públicos ni al tomento de los montes.
Dado en ¡Palacio á 15 de Mayo de 1850.—Rubricado de la real mano.«—El miuistro de Hacienda.—
Juan Bravo Murdió.
•—Por Real decreto de 13 del corriente, y eu atención á loe servicios que en la actualidad se halla prestando D. Rafael de Garay como visitador geueral de Hackuda pública, so ha servido S. M. concederle la encotuicuda núin. 123 déla Real y distinguida órden de Cario« III.
Cl°aer	m ,■	, • ,	'.	•	,,	JL Ea éL según Immos entendido, podrán carenarse con arregio al número de hilos que midan
Goneste^motivo el infrascrito tiene el honor de buques hasta ue 20 pies de calado, y contener simultá-110 de cuadrado de pulgada española
De real órden lo digo á V. I. para su inteligencia
ofrecerá V. E. las seguridades de ¡a alta considera-jneamente tres ó mas, seguu la longitud de ellos; y los
intereses que al estado habrán de satisfacer disminuirán en proporción al tiempo que ocupen el baradero;
Negocios ex-i pagando mas, la que menor número de dias le neces¡-¡ director generaídeaduan^T aranceles.
traineros de S. Ja Kema de la Grau-Bretaila. !tnr«n.	! tii~~ cj_ .	/ i-____
cion con que queda de V. E. ateuto, seguro servidor intereses que al estado habrán de satisfacer dismiuui-!y fines consiguientes. Dios guarde a V. I. muchos años. Q:S. M. B. (rirmado.) Pedro José Pidal.—Excmo. rán en proporción al tiempo que ocupen ei baradero; Madrid 12 de Mayo de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. señor vizconde Palmerston, ministro de 147------:----- ----------- '------------------'•——J- —’--------------: 1
, taren.	—Rimo. Sr.: Visto el expediente instruido eu esa
El nuevo taller, complemento del magnífico arse- dirección general con motivo de haberse detenido en i nal de Cartagena: taller por cuya construcción tanto;la aduana de Bilbao eldespacho de doce piezas de te-Señor: el gobierno de S. M. Británica ha recibí- 36 ha,interesado el general Bablasáno; dará al erario g¡do blanco, liso, de algodón, á don Nicolás Bergare-
grandes sumas, trabajo y recursos á innumerables 1 che y compañía, y 24 de la misma clase á don José
El. VIZCONDE PALMERSTON AL SR. PIDAL Forein-office 23 de abril.
Smith, presentadas las unas como muselinas y ¡as otras
'como holanadas ó batistas de Escocia.
Y	considerando, 1. ° Que del reconocimiento de ; las muestras practicado en esta corte, resultó ser cocós
ió percales de los que compreude la clase primera de
¡los tejidos de algodou, pero cou la diferencia de qiie ¡los de Bergareche solo tienen 20 hilos en el cuarto de ¡pulgada, y que los de Smith cuentan 25 hilos en la trama.
2. ° Que si bien es necesario, con arregle al arancel, que las telas de que se trata tengan 26 hilos en ¡la trama y eu el urdimbre para ser de permitida en-¡trada, el hilo que falta en este último á los tegidos de Smith está compensado con exceso por los de la trama:
Y	3. ° Que está prevenido, en cuanto al despacho de los tejidos de hilo, que en los casos dudosos de si el cuadrado del cuenta hilos comprende ó no otro mas del límite, se decida la duda siempre á favor del contribuyente, S. M. la Reina se ha servido mandar que do se amitan, por ser de prohibida entrada, las doce piezas que solo cueutau 20 hilos, y que las otras 24 adeuden los derechos de la partida 5. del arancel especial de géneros de algodón.
De Real órden lo digo á V. I., para su mtel¡geu. cia y fiues consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 12 de Mayo de 1850.—Bravo Murillo.—Señor Director general de aduanas y aranceles.
Madrid 18 de Mayo.
El Comercio de Cádiz dá curiosos detalles sobre el acto de botar al agua la goleta Cruz de que dimosayer cuenta, y añade alguuas otras noticias marítimas de Ínteres eu el siguiente artículo, que tomamos de su número correspondiente a! dia 14:
Animadísimo estuvo ayer el arsenal de laCarraca cou motivo de ser el dia señalado para botar al agua la nueva goleta de guerra Cruz y para poner la quilla de la gran urca de 1,000 toneladas Santa María.
La primera operación fué anunciada algunos momentos antes por uu repique de campanas, y ya eutón-ces se habia agolpado una numerosísima ceucurrencia de personas de todas clases y condiciones para presenciar ámbos actos.
En el macho de babor de la grada habia uua larga banqueta forrada de banderas que ocupaban una multitud de señoras de los pueblos comarcanos y del mismo arsenal. Estaban también allí el Excmo. Sr. don José María Bustiilos, capitán general interino del departamento, el Sr. Brigadier de la armada don José de ¡a Cruz, comandante general del arsenal, los señores comandantes, oficiales y guardias marinas de los buques de guerra surtos en el caño y los señores gefes, oficiales y alumnos del colegio naval militar, todos vestidos de gran gala en razón á la festividad del dia. La tropa de marina franca de servicio con su banda de música y la guardia del arsenal se hallaban formadas en el mismo sitio.
La animación que ofrecía tan vistoso conjuuto se completaba por decirlo así, con la buena perspectiva délos trece buques de guerra que hoy están en los caños del arsenal y los cuales aparecían engalanados con banderas.
El señor teniente vicario general castrense acompañado del señor cura y de los capellanes de la parroquia del mismo arsenal, bautizó con las ceremonias religiosas de costumbre á la goleta Cruz, poniéndole el nombre de San Eduardo, el mismo qne lleva la señora del digno general Bustiilos. En seguida, erto es, á las dos y media de la tarde, se procedió, bajo la dirección del entendido brigadier Cruz, á botar al agua la goleta, cuya operación tuvo efecto, á la voz de vívala Reina y tocando la música la marcha real, con una facilidad, con lina prontitud admirables.
El Estado cuenta ya con un nuevo buque, que puedo competir cou uu buen bergantín. Tiene 96 pies de eslora, 27 y medio de manga y II de puntal, y deberá artillarse cou uu cañón de 36 montado eu colisa y seis carroñadas de á28 en las bandas. Por sus buenas dimensiones, por la elegancia de sus gálibos y por su gran solidez, la goleta de primer órden Cruz será á juicio de las personas entendidas uu exceleute buque de guerra.
El señor brigadier Cruz, á quien cabe la señalada honra de ver unido su nombre al de la goleta, porque el gobierno de S. M. ha querido ofrecérsele esa muestre Jel aprecio cu que tiene su mérito y sus servicios acaba de dar uua nueva prueba de su inteligencia y del celo con que procura siempre el ahorro de gastos en todas las atenciones del arsenal, porque es de advertir que so han aplicado á la construcción de la goleta las maderas y flemas materiales que hau podido economizarse en otras construcciones, sin que baya sido necesario pedir al gobierno cantidad alguna por este concepto.
Cuatro son ya los buques que se han construido eu los diez y nueve meses que hace está desempeñando el Sr. Cruz la comandancia general, y en todos ellos ha dado á conocer sus distinguidos conocimientos en el arte de la aiquitectura naval y la rara actividad y buen tacto eon que sabe vencer todo género de dificultades. Justo es también que citemos aquí al ayudante de constructores D. José Amado, que ha secundado con mucho tino las acertadas disposiciones de su gefe en la construcción de la goleta.
Pero concluyámosla narración que habíamos empezado.
Botada al agua la goleta Cruz, se puso sobre picaderos, en la segunda grada del arsenal, y ante la misma inmensa concurrencia, la quilla de la urca Santa María, de 147 pies y cuatro pulgadas, arbolándose el codaste y roda, cuya operación no tardó cinco minutos, habiéndose verificado cou uu órden y una precisión que nada dejó que desear. Este buque quedará en breve entramado pues están ya labradas uias de cuarenta cuadernas.
Todas las personas que ayer concurrieron a la Carraca salieron complacidísimas al observar el movimiento, la animación, la vida que bay ahora en ese hermoso arsenal, que no ha mucho años estaba desierto. Mil trabajadores se ocupan actualmente en las fibras y dentro de poco tiempo habrá que aumentar el número; pues se vaná construir, ademas de la urea, un navio, dos vapores de 350 caballos y un bergantín igual al Valdes, que en su clase, no tiene rival en Europa.
—Del Ferrol escriben lo siguiente sobre la actividad que reina en los trabajos de aquel arsenal.
“Muchos años hace que no se ha visto un impulso igual al que se experimenta en este arsenal, y bien se advierte por la pública satisfacción, pues que esto redunda no solo en utilidad déla marina, sino en beneficio del pais. Se espera que para fines de este mes se estara ya trabajando á la vez en cinco buques, que son los dos vapores de la fuerza de 350 caballos, el nombrado Narvaez, la urea de mil toneladas y el bergantín. Délos dos primeros el uno está ya casi enramado del todo, y la quilla del otro se pondrá muy pronto, asi como las de la urca y bergautin, La de! Narvaez so pondrá dentro dé cinco ó seis dias. pues ya está labrada, asi como su roda y codaste, y sigue trabajándose eu sus cuadernas, como también los modelos para Ia construcción de su máquina.
Va á procederse muy pronto ai deseado establecimiento de la escuela de maquinistas. Se cree quesera dedicado á este objeto el antiguo cuartel de Guardias
marinas, porque ademas de las ventajas de su localidad, son muy cortas las obras que necesita antes que acabe el verano.
Se han dado disposiciones para activar el labrado y arrastre de las maderas que han de venir de Santander, con el ün de que puedan trasladarse á este arsenal.
Seria injusto si dejase de hacer mención de bi inteligencia, celo y actividad del comandante general < e departamento, el Sr. D. Juan de Dios Sotelo, que auxiliado eficazmente por los demas gefes, está com " cieudo las obras cou el mayor tino.
—Leemos eu un periódico de Barcelona:
De un dia á otro con el bergautin Vigilante debe
llegar á esta capital un aparato de nueva invención.
destinado para apagar incendios, adquirido por el »>•
marques de Alfarrás, quieu seguu teuemos enteudit o
trata de hacer alguna prueba para poder apreciar las ventajas que reúne sobre todos los demas aparatos co nocidos hasta el dia. ,
Dicho aparato, inventado en Inglaterra, consi» e en un gran receptáculo hecho de planchas de hierro o de hoja de lata seguu su calibre, cou tres cajas con
céntricas interiores, conteniendo una porción de agua
la primera y la última la carga, que cousiste en una masa de la forma de uu ladrillo compuesta de P°V 03 de carbón vegetal, nitrato de potasa y ácido _8U“UI1C°’ cuya masa está en contacto con uua pequeña bote a que contiene un líquido inflamable, en la cual ha} uu tapón que se saca por medio de uu resorte por la Par te superior del aparato siempre que se quiere el desar rollo del gas, que se produce en el acto de sobre la carga, y se despide coa una velocidad y tue