vendedor: calle de Bernaza mini. 26.
dido resigtir al análisis y ojo observador «Je la cjeu-cia.
Cuúutanse cutre los mejores socorros para la enfermedad epidémica que nos amaga, el uso de las plantas que despiertan las fuer/.as circulatorias, que son las primeras á quienes ataca la enfermedad y que se conocen bajo el nombre de sudoríficas. Una infusión de estas ó de una sola de ellas, tomaría vo si me Torio, situada en Ja calle de S. Tg sintiese invadido del mal-estar	‘	'lMn” .„„r*.	«•«««» Al-,
do »ando lili 1 imlflt» iflVfli -üinfl V sill í&- de sillas de dicho privilegio á precios equitativos, á lia de propor-O0 vende una UlUiaia jOYtíll, £>dna y S1U t£» ,.¡onar comodidad á Mi- mudo.» favorecedores: j que en ambas chas, de 16 anos de edad, i on principios do balea y regular cocí- poblaciones tiene constituidos * a depósitos de fustes con cl&sti-uera y para lo que quieran aplicarla, en 30 onzas libres per» el COSj colas v tubos de madera para pistolera» del privilegio cesante, al jiVecio dé rs. fies. uno. fin Matanzas, talabartería de
DE ALHAJA», MUEBLES. &;e.
Se vende la satrería nombrada El Buen
■WHHPI	„wicio nú ni. 15. ron la roña
nseres que existen en él: en la comisaría de 8. Fr; *icis-
D. Gonzalo Delgado: Beltran.
, en Cárdenas la dé F). Miguel Gonzalez
II 2 i
saliente y de una hechura esmerada, desde 9 rs. hasta 3$ según ¡ clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 i hasta 8 rs.—Eaqüifacióries: en este artículo es tanta su variedad,
en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputamos la clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la¡ muda de las mejores. Chalecos de los i y hechura, de piuué blanco v de color, ¡
..t.í ♦............../. -i
z t ,	. a ,	,	.	- precuispr del cólera. co impondrán.	2
Cualquiera puede dar la preferencia al te, á las flores En e¿ almacén de ropas da Ventosa, Callo «e sálico, tilo, manzanilla, violeta, borraja, naranja de la »Vlumlla núm. 92, siguen espidiéndote los estuches ú sean; oCC., pues todas ellas tienen e&a acción mas ó ménos : medias cajas de azúcar blanco en terrón, déla marca Molas, pronunciada, acompañand j íi ellas el poderoso agente 8000 pÍ3Zas ÜG ropa llGCha de Una sastre-de alguna preparación opiada, que enerve ó detenga Iría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha la intensidad del dolor nervioso que con tanta pronti- ífliie se l*a distribuido en distintos establecimientos para su mas!
tud se presenta, v de donde mana después los trastor- Pront? despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con i » y ue ootiue niaua tit »i ue^ ios tiastoi arreglo á tasación, como á continuación se espresan. C amisas
nos iuucionales que desfiguran así a las personas robus muy finas y del mejor traba jo, con arreglo al gusto moderno y tas como á las valetudinarias.	¡de superior bocadillo, á 3$ una. Id. nías regulares, á 20 rs. id.j
Otro de los socorros de que puede hacerse uso sin de tela de rosa, á *2$. id. de tela-reul lina, á 14 rs. Id. de bretaña j .	,	• i • i- • i .	, v crea fina de miro lulo v bien hechas, a 8 v 9 rs. una. id. del
peligro, consiste, en hacer respirar al individuo atacado	listado de costa v jipijapa color, propios paro
cualquier líquido espirituoso, que ensanche ó dilate sus | artesanos y hombres de trabajo, 4}, 5 y o rs.las mejores, id. muy, pulmones, tales como: el agua de colonia, el espíritu de i finos, ó i r».—2000 pares de pantalones de driles y corte sobre-éter alcanforado, el aguardiente tle islas etc., procc- ' lÉÍÉri|ÉjÉrijÉf 1,'lí'llllr" RK"*,j|dH de-d' diendo desde luego á separar al individuo de las corrientes de aire ú atmósfera donde fué invadido y reducir á la habitación donde debe asistirse, y friccionarlo cou bayetas, cepillos etc. hasta que venga el médico y propine otros remedios.
La precaución de separar al individuo riel punto en donde ha sentido su primer malestar, bien se alcanza que no siempre será posible, porque muchos son invadidos en su misma habitación y aun en la pieza de dormir; pero expongo esta medida para aquellos que desatieudeu los primeros síntomas de la enfermedad y ereeu que guardar la debida quietud y reposo, es dar pávulo al mal. Dos tristes experiencias me dejó la epidemia pasada y creo que otros muchos de mis compañeros también lo observarían y son: la nociva y fatal influencia de la acción del aire , asi en la invasión de la enfermedad como hasta después de entrado el enfermo en couvaleseencia, por solo entrar una corriente de aire en las enfermerías ó habitaciones de estos , que perfigeran-do la piel , reproduciría la enfermedad y morían como heridos por un rayo. Toda precaución es poca, cuando se trate de libertar á los enfermos de la influencia nociva del aire exterior.
Los consejos que la higiene presta son de un poderoso recurso, para mejor triunfar de la benignidad
HEW-YORK~?¿
'ZARZAPARRILLA DE ¡saíMdo
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupcio-
jnnda de las mejores. Chalecos de los mas modernos eu género ura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. imo. y de pu- ' ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, ú 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidari, á 3$. Id. de pelo de cabra, de colorde paja, a 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y eu particular tenemos unos cuantos de cutre muy fi- ¡ nos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente i
pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas, I ----------------------x._.	.	-•*».-	-
chupas, jaiques y paletees de merino, lanilla, alpaca,' mezclilla, ¡ríes cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos,pústulas ó granos en la driles y teta-real, á 4$, 5$, 20 rs. y '2$ una.	¡ cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor
N0T A.—t A mas de los renglones aquí mencionados y paralen los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de fiebre, dolor eu las caderas, hinchazón de las glándulas, ronde ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, fi- ¡ chas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riyones, hiñas, mejores v mas finas, a 8, 10 y 12 rs, las mejores.—G0 almo-1 dropesía, dipepsia, ictirieia, estitiqués, empeines y herpes, afechadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs. ciones de los riñones y enfermedades procedentes del ínmodera-—Forros ó finidas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á , do uso del mercurio.
12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 :	CERTIFICADO IMPORTANTE,
y 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, d*- puro hilo y muy j El siguiente certificado del I)r. Hevia, uno de los mas disbien hechos, á 9 rs. uno: a mas de lo referido se hallarán varios tinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los., mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preprecios señalados, si la compra fuere de consideración. En los ¡ paracion, hasta en las clases dé enfermedades mas diticiles de dos establecimientos de D. Quintín Váldes, el primero situado curar; yes de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho en la calle de O-Reillv entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la ' certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la MARINA DE VALDES, y el segundo en la calzada de Galea- expresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dono, cu udrà de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO FLO- j lencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple RIDO DE COLON.	*	. j remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel seíla-
F0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-1 d° da> año vigente, y dice así.
» : .	, , r	, , .	*	; Dr. D. Juau José de
ó intensidad del mal, y los excesos que en el plan de vi- cerniente, da común, haya cometido el individuo, debeu reve- es •« mas
tracimi y desinfección de la» aguas de beber
Elque ofrecemos al público tiene por base la filtración a--
e» decir, que esta se efectúa de al,ajo hácia arriba, y , peroneo, uue ñau enuu mi perfecta de cuaum» se han adoptado hasta el dia. En i S“>d9 ?" u“ v‘aJe, 1ne. dlü a e9t -!- aguas .na» impuras P*1 atravesar ascciisio-	m S
larp al médico que ha de llenar las primeras indica- j	df maderabiaüc™bienpurificXyTa^ña	j8. ^«zapamll. que nut boe-
i des de la ^
algunos pomos de su prepar
de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, «fcc. &e. &¿c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr.
esta ciudad, y de que visitase con-me propuso si quería usar con
_____	x x don de Zarzaparrilla que tan bue-
i nos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermeda-
ciones, pues muchas veces solo el cambio de aguas, Ifínn nrivada de toda Darte calcárea, se convierten en un agua: .......	.	u _
soío^ingepriou de Uila fruta que no esto en sazón, cristalina, ligera y delI mejor^usto, y esto sin ^erarel	'fin uue"
los excesos <fc ia V enus, la comida de ciertos manjares á que no está acostumbrado, bastan para aumentar los síntomas primitivos de la enfermedad y aun desarrollarla.
tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo j	— observaciones e,j e) mencionado hospital; en efee-
deicilmdio,) sñlosubey hltia a sup r	g , q i to, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los
siempre la mas limpia.	f«,.;uaort	limnbirlo v lm medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida,
cerlo^iúmcionar hasrif por el criado de menos ¡nteP|igeneia, su acepté eYfrecinúento y empecé á usar la esencia de Zarzaparri-
A	■	,	Cer'° lunc.,0,,ar	P?.r, e‘ rlll n van forma de i11(1 del Sr- Salld9 con un lazRrin0 ciue ,enia la’“:ha9 lluSa"c» 9»
De intento, omito entrar cu muchos pormenores, construcción es sólida, libre de descomposición, v }0“”‘iouerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, ----------1- ................... ¿ i__________* i__________ las mas e enantes, t unciona todos los días en el JhfihGKA-.._____________í ‘ i _____________..	__________i	....
asi corno tambieu en detenerme á justificar los asertos ¡ fe .»n-81 donde nuestros favorecedores po- 1 las megdlas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es-
n,,« ha	.1 ...... .1^____________^-..1-	fO, calle de Aguiarnum.81 do le‘	juido natural v se curó
dran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son ^ ^	decia continuos doiores 'articularios también se
Buques que coucluyerou su descarga.
Berg. esp. GHayreño, proc. de N. Barcelona.
Pol. id. Morenilla, id. de Buenos Ayres.
Gol. id. Tetis, id. Cádiz.
Id. amer. Enex, id. de N. Port.
Bea. id. Estefain, id. de Tron.
Berg. ing. Ellen G a wan id. de Dundee.
Id. id. Mina, id. de Andrewson.
espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle 1 la Amargura número 76 su consignatario	ue
!___________________D. LUCIANO G. BARBON.
PARA LA CORUNA.
i Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVa i LUISA, al mando de su conocido capitun D. Justo Pastor de V no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un e : merado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acab das de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios 1** ¡señores.	103
------	NORIEGA OLMO Y COMP.
ENTRADAS.	PARA El HAVRF	~	~ •
De Cárdenas gol. Ravo, p. Carballo con 520 cajas de azúcar.	c ,. , , , oí. , nc , M	.
De Cabañas gol. 3 Amigos, p. González, en 300 eaj. de id. 8'. ?tlldra de‘ al aíi S° 1,r'-',X'T*ft-,,‘u>'1he.™'0Sa y ve. ________________J	lera fragata francesa JO^EPH, capitun Kreist, ad—•-1
CABOTAGE.
pipas de aguardiente.
De Bañes gol. Caridad, p. Reyes, con 60 caj. de id.
De Cárdenas gol. Rosita, p. Gómez, con 500 eaj. de id.
Del Júcaro gol. Adelaida, p. Sto. Domingo, con 450 caj. de id. De Sierra-Morena gol. Leonor, pt. Cabrera, con 650 caj. de id. Del Júcaro gol. Norma, p. Reguera con 440 caj. de id.
De id. gol. Victoria, p. Robaina, con 380 caj. de id.
De Cárdenas gol. 4 Nietos, p. Baraona, con 480 caj. de id.
De id. gol. Isabel 2. * p. Prast, cou 200 caj. de id.
De Nuevitas gol. Herminata, p. Durete, con 400 sacos de cale, 102 cueros, 2 millares de tabaco.
De id. gol. Antilla, p. López, con 1048 anobas de cera, 512 cueros y 35 millares de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena gol. Angelita, p. Marín, con efectos.
Para Teja gol. Dorotea, p Torres, con id.
Para Cárdenas gol. J. Carlota, p. Sánchez, con id.
Para Mariel gol. Justa, p. Rodríguez, con id.
Para id. gol. Aitagraciu, p. Gón/.alez, cou id.
Para id. gol. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Carahatas gol- Margarita p. Díaz, con id.
Para Júcaro gol. Amistad, p Mendez, con id.
Para Sagú » gol. Pulraerita, pat. Suarez, con id Para los Perros gol. Cantabria, p. Vázquez, cen id.
Para Cárdenas gol. Camila, p. Albariño, con id.___________
le pasageros para los que tiene una espaciosa cámara en donde ¡pueden alojarse cómodamente hasta34 pasageros.—Se desna-' cha en la calle de Cuba núm. 128, por	*
ZANGROGIZ HERMANOS.
PARA CADIZ ^	-----—
Saldrá á fin del presente mes el bergat'n español NUEVO ANDALUZ, su capitán D.Pedro A. Rozo, y admite carga 4 fle. te y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán sus cousignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LACORÍ7ÑA.
REGISTRO MARITIMO.
M AT ANZAS.—Entradas.
19.—Berg, franc. Cayenn:¡is, Máry, de la Hubana.
Berg. amer. W. P. VVulker, Edgeomb, de Provideucia. Bea. amer. Brunette, Gradi, de New-York.
Gol. amer. Mary Elizabeth, Lesmond, de Demerara. Gol. amer. Eliza Jane, Pearsall, de New-York. SALIDAS.
Berg. amer. VV. Nickels, Parritt, para Baltimore. Berg. amer. Washington, Newton, para Filadelfia. Gol. amer. Zéphyr, Wood, para Charleston.
Gol, amer. Vand lier, Me. lntosh, para Filadelfia.
H:	BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
española ¿
to Pastor ue r ano, y aamne un resto ae carga a nete y pasage-: res, quienes serán esmeradamente t atados y alojados en sus
¡ dos magnificas cámaras acabada de construir á todo costo._I^.
1 pondrán sus consignatarios los Sres.
______NORIEG A OLMO Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER? ~
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, cnpi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á fleten-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO V COMP.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros pura los que tiene una espaciosa v ventilada cámara, y su capitán Ferreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—lm. pondrá su consignatario
D. M. I)E SANTEL1CES.
PARA BUENOS AY RES.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ANGELI-TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitán D. José P. Maruri ofrece un esmerado tratos—Impondrán ten la calle de la Obrapia número 20, su consignatario ______________D. J. DE SOLANO ÁLVEAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dia 28 del presente la velera fragata espa» jñola HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarie
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín admite carga y pasageros para los que tiene dos esceiente cáma goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta- ras, y el ’
foleta belga KLllIKKAíVDT, su capitán Arends, admite ta-1 ras,y el mas esmerado trato por dicho capitán Airarte.—Impon-aco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— ¡ drán los Sres.
Impondrán los Sres.	:	SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
BALBIANISEEGER Y COMP.--------------------->----- --------------------------—
PARA FILADEI.F1A.
Próxima a dar la vela goleta americana MARY EDDY su capitán Eddy admite carga ligera á flete.—Informarán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO.
Saldra á la mayor brevedad de Batabano la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga a fíete para d chos puntos.—impondrán calle del Inquisidor esquina á la Cuna *	D. FERNANDO GONZALEZ.
que he emitido en el curso de este artículo. De ______________________e_________________^
modo que, si se me preguntase, porque manifies- de $30,251 Ü, 12, y el pequeño para viagc$ 8 j.	j“"^; es de adVertir que en estos enfermo» se llenarrolló la ele-
to tanto temor a la acción del aire, aconsejo El de doble presión, que suministra gran cantidad de q0 »|fancja4 causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el estas plantas, exigo el reposo etc. etc., solo di- ¡ PI?P10 Para: estabi-^iP1,1. . °T	■ ...	... —...........! público la lie usado con una señorita que tenia ambos lados del
ria que muchas voces conviene mas aconsejar	"	ALQUILERES.	cueilolienoBde escrófula»haem treaaños; otra cOT un emiwine
* _ •	_	. o	i	bastante grande en el pecho, y un mno de tres anos raquítico
como amigo que ensenar como maestro. Para las1 Se alquilan CUartOS altOS muy freSCOS V I quTaunque comia coa el mayor apetito, hacia .los años no e! nu-imaginaciones vivas ó para los espíritus pdsilaní- ventilados, á hombres solos: calle de Cuba n. 38; esquina 4 la tria, todo» se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, mes, la idea de una muerte violenta, las contrista i de la Muralla.	*	usando solamente algunos laxantes cuandoi los he juzgudoicon-
hasta el extremo de turbarles aquella razón, juicio	En la Calle de Cuba número 84, del C011- j	J
™r,	! Agosto de 1843.-1)1. Juan J. de Hevia.. .	.
Agosto
Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciu-
conformidad, que jamás debemos abandonar en cual-! vento de la Merced para la muralla, se alquilan dos
quiera circunstancia de la vida, y á estas es fuerza con- !tos á hombrés solos, teniendo la recowencion de ser ventilados ________ _____^
vencerles de que el cólera, ni es una enfermedad ¡lien- v {reac°s-	¿ virraa retí ldad certificamos y damos fé: míe el Dr. D. Juan José de Hevia
rabie ni sus afumes son tan violento* como el vul.m	Ae 1°S COrrÚleS 0 de VIVeS D.U- I por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal
us ataques son tan violentos como el vu,pl> ¡ lllero 43 se venc|e arl0z superiorá 10 rs. ia arroba, en sacos de , profesor público de Medicina y Cirujia y demás que se titula ex,a£.era* ^a meíhcina observadora, la sagacidad del ¿ 5 all0bas? s¡n envase.	*	¡ según el encabezamiento, y que tanto al presente como ú seme-
médico. la reforma de los malos-hábitos ó costumbres	ge alquila. UUR henHOSU. CUSE eil el CerTO, jantes asertos siempre sp leshadado y da entero crédito enam-
desarregladas, son poderosos auxilios para triunfar: n. U8, mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería	' í~~'	*“ J *	"
cuando desgraciadamente nos invada.	¡y zaguan, con todas las comodidades necesarias para una larga
*•_: l!„	^ -I . ,	1. o (o mnore /laonoucn cncinn
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por paite de su capitán D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Srez.
SAMA Y HERMANO.
PARA PHILADELPIIIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cóbre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite a flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. __ PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 27 del corriente la nueva y velera fragata americanapaq jete JOHN BENSON, capitán West, for-
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fragata española PAQUETE LEONTINA, y admite un resto dé carga a flete y pasageros a quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—lfiipondíán sus consignatarios los Sres.
________NORIEG A OLMO Y COMP.
PARA GIJON.
Habiende fijado su salida la fragata CASILDA, para el 24 del corriente se suplica a los señores pasageros entreguen sus pasaportes con oportunidad en el escritorio de don L. G. Barbón calle de la Amargura n. 76-
PARA AMSTERDAM.
irá á fines del corriente mes y admite carga á flete, la y velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitán VViegmink.—Impondrán los Sres.
ED: 3IEERT Y COMP.
Saldrá á fine: hermosa
SE FLETA.
A esto podemos añadir el uso do aquellas b ebidas ijamilia, tiene siete cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina,
•	.	1	n 1	¡lavadero, caballeriza para dos bestias v un patio como una es-
que favoreciéndola disgestion, entonen el estomago, tancja> bien cercada, pasándole por el 'fondo la zanja, distante tales como: la soda, cerveza, infusión de hojas de na- j media cuadra,está situada en el nunto mas pintoresco, pues se ranjo &c. que eu la epidemia pasada probaron tan! ve toda la ciudad, ademas de todas su3 comodidades es muy bien: pues la soda eu particular se tomó casi como el fresen: calle de Peña-Pobre núm. 4.	.	,
seguro remedio para detener los progresos del mal. SG alquila. UÜU negra, excelente IciVíUid©-Tela preparación en que se desenvuelve el ficido car-	b“emiS3C03'
borneo es útil, puesto que cidma las contracciones v.o- ¡ Se alquila una mulata de 20 años de edad, lentas del estomago, y favorece la digestión de las co- buenacosU,r(?ra y serv¡c¡ul ála mallo, 6abe perfectamente peí-midas mas difíciles de digerir.	inar y vestir señoras, y para cuanto mas quieran aplicarla, .por
-v-	*— -	——	—-1 - •- -L-+! — ,ln	oJugfp. Pililo/I« IflKp.nnnmía núrp. 12e	.	3
da comida que no sea de fácil digestión, de las frutas Para la presente estación de calores se
no sazonadas, de las bebidas ácidas ó fermentadas, tle ísolicita alquilar en la calzada de lu Reina una casa cómoda y 1 licores y de la exposición al relente de la noche, ó de fre9Ca: eu ia culle del Teniente-Rey núm. 91, el mayordomo im-
la madrugada; lo mismo que la transición sin abrigo, 1,mu *g golicita alquilar ó Comprar UU negro de «na atmósfera caliente al aire libre, que en toías | cale8e^de	£TeZna^Pre»3,a, cualidades, fuño
estaciones es nocit a. til uso de las comidas saladas y ¡y sin tachas.- calzada de Galeano núm. 74.	2
con particularidad de los pescados, excitando ciertos ge alquila una negra cocinera y regular Organos, predisponen al abuso de otros placeres, que j lavandera, propia para una corta familia. En la calzada dé tían j son de funestísima consecuencia. La digestión de es- Lázaro núm. 106 impondrán.	#	2 j
las sustancias debe vigilarse, ántes que entorpecerla Se alquila UU Uegro bU6U COCÍnerO, regU-con imprudencias.	1 lar repostero, humilde y de buenas cualidades: intramuros, ca-
Eu otro artículo expondré algunos otros consejos 1 Ijjde Jesús María núm.25, esquina ú la de la» Huma». 2 pues no toáoslos individuos de nuestra sociedad esto- '	COMPRAS,
diau higiene, y aunque aquellos y estos, sou triviales, j ge desea Comprar Una negrita de 4 á 5 sin embargo es fuerza advertir lo que parezca útil.— ! afl0s, que su valor no pase d : 6 & 7 onzas: calle de Acosta n.102.
Habana y Abril 18 de J850.—M. V. AI.	-- ---------------------------------—
-	-----------—-------—----------------------- PERDIDAS.
bos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con e¡ concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fi delísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br, Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. «Se D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
¡E5p’Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 44.	8
Pàlli
Habana 20 de Abril.
Desde el depósito del camino de hierro
¡ en esta ciudad hasta la casa núm. 68 calle del Inquisidor, se ; extravió á las dos de la tarde del 16 del corriente, un saco de Afecciones astronómicas—¿ale el sol á las 5 h. 36* de la i noche cerrado con llave, que contiene ropa blanca de hombre y rnañnna: se pone á las 6 h. 24’ de la tarde.	j de inuger, marcada casi toda R. H. A. La persona que lohubie-
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.	se hallado podrá presentarlo en la referida casa, donde será gra-
Gefe de día—El teniente coronel D. Angel Elizalde.	tificada.	4
Escribano.—D. Joaquín Trnjillo.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente	ESCLAVOS PROFUGOS.
,ae3c?LE£ m"t?K«?“.tÍD¡pmX en ei presente me8-F.i Ha fugado de la casa de su ama la negra
Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.	Josefa; tiene la pasa corta, color colorado, ojos grandes y car-
Diputadas de ídem.—Loa Sras. Juana Zuazo de Infante ¡godo» de carne, I03 dientes de arriba botados para afuera, pié y doña Isidora Orue de Vivanco.	chico, lleva una manta de mermo color de nuranja y un túnico
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	de cuartos de olancito; dicen que anda por Jesús María; unas
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. José veccB se llama Isabel y otras Luisa, y líe va licencia falsa. Se Atanasio Valdes y Ldo. D. .Mariano Rodríguez A vi Ion.	! gratificará con la captura al que la entregare, como también pa-
En Guadalupe y Peñalvkr—Ldos. D. José María de 15a-! gara daños y perjuicios el que la abrigue: calle de la Mercad nú-randiaran y D. José Vicente Mederos.	mero 88.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Iíicoy y i DGSClG 61 ulR 11 del presente Ü16S dGSR-D-Francisco de P. Morado.	¡pareció de la casa de su amo el negro Luis, de oficio cale-
En Colon y san lazaro.—Dr. 1). Rafael Cortes y D. Fian-1 sero de alquiler, llevándose un caballo rosillo de cerca de siete
cisco de Mueses.	’	—i—--------
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del •Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de
cuartas de alzada, con su silla y arreos de alquiler; es bajo, tiene los ojos saltones y los pies muy anchos; lleva una licencia firmada por Joaquín G. cíe Molina: la persona que lo entregare en la casa núm. 104 calle de la Reina será gratificada, hacién-Tacon.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de j dose responsable a daños y perjuicios al que lo abrigare. 4 Colon.—El Sr. don Juan Francisco de Arango y García.— ; El dia 16 del meS pasado desapareció del
—En ámbos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El pxemo. Sr. Conde de O-Reillv. Vacuna.—Hoy a las 11 se administra el virus en Carragnao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. a O.
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Carde ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Lindsay, edad de 18 anos, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hácia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la leugua.—Si se le hallase (en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí i lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, cou una • onza de oro.	9
COMPAÑIA 1)E SEGUROS MARITIMOS
Acordado por la junta general de accionistas celebrada el	Hcl fUgcldO de 13. C3.SR de SU dUeilO desde
14 del corriente mes, que se repartan los fondos existentes, por. el 12 del próximo pasado Marzo, el negro nombrado Tomas,
estar terminada de un todo la liquidación de los negocios que quedaron pendientes al disolverse la sociedad, los señores interesados pueden acudir cuando gusten con sus respectivas cédulas ála casa núm. 16 calle de Mercaderes para percibirla cuota que á cada acción corresponde de $233—1 real.	2
¡Mine inmim.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude la nueva y sólida casa núm. 22
calle del Indio, toda de manipostería, azotea y tejas; sus suelos son de losetas de Hamburgo, tiene entrada de volante, hermosa j
de estatura re;
una pierna,
citaba generalmente en pesar azúcar, y se presume que anda actualmente por los barrios de S, Lázaro, Colon, ú otros de extramuros: á la persona que lo entregue ó dé razón cierta de su paradero se le gratificará; Rsí como se liará responsable de los (órnales, daños y perjuicios á la que lo abrigue ó permita pernoctar en su casa. Plaza Vieja, portal del Rosario núm. 78.
_ P PER TO mm LA 8A1A8A, Entrada de buques.
De New-York en 13 diasfrag. amer. Jame9 Drake cp. Smith ton. 482, con efectos y carbon á Drake H. y cp.
Amsterdan en 39diusfrag. hol. Christiua, cap. Bam, toneladas 312, con víveres á don H. Rotunam.
De Boston en 15 dias frag. amer. Caroline C. Dow, capitán Blanchard, ton. 515 con hielo á Drake H. y cp.
De Buenos Ayres en 67 dius berg. esp. Antonio, cap. Ruiz, ton. 200, con tasajo á F. Llanusa y cp.
De New-York en 13 dias bug. amer. Lowell, cup. Whitnes, ton. 347, con carbon al capitán.
De Veracruz en lidias frag. amer. Lyra, cap. Remington, ton. 215, en lastre Storey S. y cp.
De Boston en'19 diasfrag. amir. William, cap. Hall, toneladas 403, con cortes á don S. C. liuruham y cp.
Pasageros.
Del berg. sardo Italia.—D. José Maria Vazquez, D. Francisco Grey, D. Jaime Saladriguez, Mr. H. Lebon, D. José Mau-lins, D. Pedro Dencanse y su hija.
Salida de buques.
Para Trieste frag. amer. Swan, cap. White, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York gol. amer. Moro, cup. Larrabee, por Drake H. y cp.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Scheuk, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. Phocion, cap. Smith, por don Mauricio de Santelices.
Para Marsella berg. esp. Salvador, cap. Millet, por Saraá y Hermano.
Para Sierra-Morena y Cárdenas berg. amer. Randon, cap. Burdick, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. ing. Ellengowar, cap. Will, por Bal-bjani, Seeger y cp.
Para Matanzas y Canarias berg. esp. Trueno, csp. Alvarez por don Manuel C. Gonzalez.
Para Marsellapol. esp. Felicia, cap. Fábregas, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Habanero n. 3, cap. Basagoi-tia, por Zangroniz Hermanos.
Para Amsterdam frag. hol. Jan Hendrick, cap. De Jong, por don H. Rotiman.
UipA las 5^ quedaban por sotav. 2 frag. mere.
rada v claveteada 4n ¿obre: admite á flete cargaiigera y tabaco ¡ „	*-l henfÜSO » «ólído bei¡gM,tin sueco MENTOR, su cnpitau
labrado y enrama y pasageros, los cuales seráu bien alojadosy BerS™a"’de Jl?r,e^d<l300 !™?lada9a? buque de primera clase y tratados.—Impondráu el capitán á bordo, ó sus consignatarios. excel n DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco enrama y labrado; teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela s*n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga a flete y pasageros, á los que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá a la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero fíe Batabano para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es- i qum . á la de Aguiarlos señores
FERRANDO Y COMP.
excelente marcha forra ó y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE VENDE.
La goleia española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran 1 ortey poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres. __	RIERA Y HERMANOS.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTíTdE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines espanolbs PERDIGUERO, PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI, buques todos de la mejor solidéz, forrados y claveteados en coore y de porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 6 su consignatario
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapia número 4.
PARA LA CORUNA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conoqi-da fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato per parte de eu capitán I). Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
SE FLETA.
( ^ Para cualquier puerto el bergantín goleta española JACINTA, capitán Paris, de porte de 500 cajas.—Impondrán en la calle de los Oficios número 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
SE FLETA,
El bergantín espanol PAQUETE DE LIMPIAS, buque nuevo, de primer vjage y de 137 toneladas de porte.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_________________ _____________________________________________________NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA HAMBURGO.	i	,	AVISO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español1 La fragata americana de vapor y correo de los Estados Um-HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; ad-' d„03 ISABEL II, al mando de su capitán Rollins, saldrá para mite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advir-1 Cbarleston y demas puertos de su carrera el lunes 22 del cortiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de ¡ fíente á las cuatro de la tarde en punto.
Cuba número 119, su consignatario	i__________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
D. J. A. IRIGOYEN.	---------------------^	-=>
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
EXPORTACION.
Para la Ortigosa berg. amer. Charles Kersaw, cap. Artihi-son, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Chagres berg. amer. Broome, cap. Irecanter, por don Carlos Tyng.
Con efectos.
pillar, cara rayada, ojos-»aliones, llena una ci- nerirZ»Cvl,c,rS	^orgia, cap.	por Drake
uerna, viste un chaquetón de lana blanca, se ejer-	* jU jastre
NOTICIAS SUELTAS
El Dr. D, León del Valle ofrece los serví-
cios de su profesión, con especialidad á las clases menesterosas: lo encontrarán ácualquier hora en su habitación núm. 85 calle de la Lamparilla, entre las de Cuba y Aguiar.
Agencia de mudadas.—El dueño de la car-
saietá. tres cuartos muy capaces, espaciosa cocina, despenen, y | pinteríi» en general y almacén de muebles titulado BAZAR 1)E cuantas» comodidades puede apetecer una familia: darán razón ¡ COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar en la tienda de ropas Los Pavos reales, calzada del Monte. ¡ los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, Por ausentarse SU dueño se veude la casa desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando fi v . J,oí rmidn pntrp l.m 1« i.i.lnotrm v los quinqués, cuadros &¿c., y reponiendo las avenas que por ca-calle de las \irtude.i	■ cindadela- en la misma ¡ninon- suaHd»d resiilten, aunque para evitarlo tiene dependientes de
drtñ vdeítfr^úmdorJde la Real Audiencia D. Femando Oreegu inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad arau, > FIVV UIttUWI	* ° y prontitud; y se compra un carro de dos o cuatro ruedas, be ¡
Salomón.	_n<.	reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-
Se veude la casa calle de Cieufuegos nú-	Lreter.a callea je ia Muralla ~	■ • " ■
mero 41, barrio de Jesús María, entre las de la Gloria y la Mi- j ageuc¡a ¿e negocios núm. 10, tabaquería ti 8Íon, la cual produce 33$ mensuales: en la misma impondrán. calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Mon
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulatico de 9 años de edad,
propio para page ó lo que quieran aplicarlo por su vivf 11 disposición, suuo y robusto: calle de^la Merced nuiu. M.
Para la Guayra berg. esp. Guaireño, cp. Ñores, por Ricart Hermanos y ep.
En lastre.
Para New-York frag. amer. Amazon, cap. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
2310 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
771 cajas de azúcar.
837 millares de tabacos.
21090 libras de tabaco eu rama.
500 docenas de pinas.
Para Marsella frag. esp. Providencia, cap. Morey, por Sama y Hermano.
2060 cajos de azúcar.
10 tercerolas de miel de abejas, arrobas de cera, millares de tabacos.
PARA SANTANDER.	|	______
?a!í,áTiC°ó-noa la bre-fdaa 1>0S,Íble v6,1 ha™°90 bergantín por d; osicion del Sr. Alcalde ordinario de 4.*» elecionse español MILAGRO su captan don Juan Manuel de I.amnaga, | ren)Htarii el Wes 22 un negrito como de 7 ú 8 años, tasado en admite carga y t amblen pasageros.—Ln despacha su consigna- 250$.
r, mee- iiiviti pivtuiikit	El inúrtes23éerematará una negra nombrada Olalla, como
_____________MANUEL BU&TAMANTE.	de gg afl0s regu|nr lavandera y planchadora, con principios de
PARA PU1I7	cocina, servicial á la mano propia para cuidar niños,
r, ,,	, , , na i ooj i A ■ i n	,	El mismo dia se rematarán en las inmeduciones del almacén
Dará la vela del25 al JO delcornente la hermosa muy velera de averias 10 pjezas de dril de hilo, por cuenta de quien corres-y aeredi nila fragata española APOLO, sn cupitan D. M. L. Villa-1 p0m|n	n
verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su mag-,	f;¡ ,ünes |„g ]l de la mañana se rematará el armatoste,
mfica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para ma- v¡drieras, lámparas v demas enseres üel establecimiento de Per yor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido | fulnería titulnrlo París sito t ■■ i" »■.ii.A.	T.r... „„„„in» k
capitun Aillaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, número 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
la calle de Santa Teresa esquina ¿ la de Aguiar sea armado ó desarmado, el todo ó parte. También i se rematara un aparato de vapor para hacer jabón.
________________________________________ . v__________ El mismo d.a y á la misma hora se rematarán en la calle de
PARA NUEVITAS.	1 ^an Ignacio n.23 varios muebles de uso en muy buen estado,
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera gole- Por cuenta de quien corresponda, ta PAQUETE ANTÍLLA, admite carga á flete, y'pasageros que I , Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se remataran el puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá- ¡ ^lu,rT*.CR ^ del uctual á las 4 y media de la tarde en la calle ne mara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su j “.Nieblas frmte al número 122, 5 quitrines y otros varios ense-patrón D. Antonio López.—Lo despacha cu la calle de los Ofi- j res pertenecientes á Un tren de carruages, tasado todo en 1003 pe*
cios número 61, frente al Correo de 1). Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español SI, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que seráu bien alojadosy tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
328
Nueva del Cristo, j .
vivacidad
3
de Guiílot: azúcareríacalle de la Amistad titulada El Vapor! Castilla.
isla que ha nombrado con ámplios poderes á don Teodoro P.
EXTRACCION.	Dell.3 <ie: Enero al 19 A limen fo de abril, al dia 19.		Extracción del dia 20.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar	...	223523} !	2282	4963}	229869}
Arrobas de café		31522 .					31522
Millares de tabacos		18773J J	14	280	19067}
Libras tabaco en rama.	521559 1.		23750	545309
Bocoyes miel de purga	10172} 1.	1		10172}
Tercerol. miel abejas.	115-1} 1.			1154}
Arrobas de cera		6359} 1.		1	272	6631}
Pinas de aguardiente.	•»19J 1.			2219}
Extracción del depósito.—Efectos que
Svende «nnecVo venerai de campo, car- Cárcel nueva, núm. 19.-H, O. Robinson.	*	salido al consumo de la plaza.
..rere,-, d® “ “S.Kí! una	’ana y	La perSOUB qU6 equivocadamente haya Pordon S. ^ham^om varas .le m adapollan.
con principio» .1c lavandera, jornalera, en 4(XI# libre» tomado ima male a que en re otras .-o«.» conten.« un canuto de •Truel vendedor; ' también se vende un colmenar en precio hoja de lata con un mulo de l.cenc.ado.en_medic.ua, el cual se ^¡dativo: en el jareliu de Muño», partido del Cerro, frente al extravio de un carro- de'teuerael día lodel comente vmmudo de 9.C.21 Sr conde >le Fcroumhna.	3 Guaumav, puede entregarla eu la calle del Campanario \ tejo
K" .‘>2, ' „Ja „„ BOírv-re reviren» reren,re da 91 nuul. loé, donde se gratificara genero,«mente.	3
Se	«^“a m«*hg.u. D Antonio Moreno, dueño del real privi-
ño.. emina q	,	a aplic“: calle del Lr- leeio de montura» con elástico» verticales, hace nreseu te al pú-
re	I i*	_.„.„revul ,1 », o tiAll.lrM IMI llNldlITAá V ( urilpiins .l.inAuil.w
han
cía y dispostek>B para ro a. Ü
Poj don M. Bartean.—40 piezas de tumbor.
Por C. A. Fischer.—100 piezas de rusia a ncha.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. S. Gilíes, proc. de Liverpool.
Frag. auet. Mario, id. de Ppiladelphia.
Gol. id. Lily, id. de Charleston.
buco eu general, que poudrá en Matauzas y Cárdenas depósitos ! Boa. id. Eliyabéth J, id. de Philadelphia.
PARA MOBILA.
Teniendo lar- mayor parte de su cargamento comprometido el bergantín americano RANDOM, su capitán Burdick, admite el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata españ ola paquete TETIS, al mando de su acreditado capi ían D. Joaquiu Goveneche, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magnificas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisito trato.—Para mas poimenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nico* las de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dífc escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA BOSTON
Próximo 4 hacerse á la vela al bergantín americano PA-TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
sos 2 reales.
Por disposición del Exc.m. Sr. Capitán general se rematará el martes 23 del actual un negro nombrado Fermín, tasado en 400 pesos.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el martes 23 del actual un negro nombrado Cayetano, tasado en 400 pesos.
Por disposición del mismo Sr. se rematará el mismo dia un negro nombrado José, coartado en 250 pesos.
El miércoles 24 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 129 piezas de muselinas, 133 cortes de vestido bordados al pasado y 120 docenas de pañuelos de algodón blancos y de colores, porenenta de quien corresponda. ^	.
El bines 22 y subsecuentes dia3 si fueren necesario á las 1 de la mañana se remat arán todas las existencias de una tienda de ropas situada en la plaza Vieja portules de Lurrinaga, todo por cuenta de quien corresponda.
________________mmm* . .Z-r
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Jannia ¡durmientes y plata-formas, de botica, y otras varias que se Pu j den enseñar, de \ dragma hasta seis toneladas, en la calle de I Lamparilla número 6.
j	BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una «uei^j
grande para levantar el agua, hasta la altura que se quier®» mismo tiempo á precio moderado, y para su colocación se tt ^ un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha prac íc do ya en varias fincas eu las cercanías de esta Ciudad- .
ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura q® . conocida fabrica de los señores Ruggles Masón y compañía 1 Boston.	’	^
Todos est03 efectos se reciben y están constantemente
venta eu la casa de D. Juan Bevtngtou, calle de la Lampar» número 6.	^	ie
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de «sa9 “ huespedes y demás personas acomodadas, que teugancasas mesa diaria de muchos cubiertos.	, nara
Se ha inventado últimamente en Londres una máquina limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minuto®, P“ do hacerlo con 5, 6 y 7 de una vez; sou casi imposible n® ”, componer sino con intención premitado de destruirlas, y ®* ca. ño lluina á la atención del público para que pasen á ver a.» lie de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.	Eg.
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de se * tá generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ven j poder llevará cualquier punto con suma facilidad.
Liad«	j i „t/)S
Los señores que quiéran estar ai corriente de los ^eglras
PARA VICO.
Dará lávela prontamente del 25 al 30 del corriente el que-,	--ir- m*-------------*---- , _ mUesnt“'
che español DOS HERMANAS, su capitan D. José Mañano ¡(,ei siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las Eain-Fabregns; admite un re3io de carga á flete y pasageros los que | que existen en la casa de D. Juan Revington calle ae serán bien tratados por el espresado capitan.—Impondrán sus ¡ parilla número 6. consignatarios	| -------------------g----*------
ALCISNELLES Y HERMANOS.________ !	GRAN TEATRO DE TACON.
PARA LA CORUNA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga A flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su
verificará uua»«-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.
Esta noche á las7¿ la compañía ecuestre bresaliente función.