—	_1 hnaniral rlÜ'lL..1,.??1 tia5dadadas yacadd- Illlpreiltíl (l6 D. José BúlOÚcl. Calle del bres: ln J¡*i««>n de su» barra.-. . Mil. ra.i» todo* lo» '¡tíos y
'■VLl* P d Bamngton; la mayor parte eráo 3o, n n ¡‘1Dei,iIllo a |jrsllliuBs._En disha 1IlipliIlla se ,jaiia,|,> I tanrios diseminadas al rededor de 1» ¡.oMot i .n desde la loma jove •	venta la novena de 9aa Roque, unida con su vida, á 2 rs, neuci- !de ^e?*a hasta la segnudla alcantarilla de la calzada de Bacu-
■—rOBLACION	DE COlí 8TANTINOPLA.—Según	el al-	iios^y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquiila á ■ ran:jo, " rea “asta la tuerue de Ja J nta de O. á E., y de 9. á N.
manaque que se	publica eu francés	eu CoustauiinonL,	real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, v la estampa ¡i ¡desde i 1 otosi hasta la estaucia de D. Juan de la Cruz con tola DoblaciüU de	esta cauital v sus	arrabales se	eleva	nwdiój la Corona del Señor de las Misericordias á real seucilln;	j'11 a del terro-caml; animado por la susenctonque gene-
finelnsion de los evrrfo ' t 7a« ivn i, i'.	’ la Invocackni del gran poder de Dios, por el Padre írnv Ignacio 1rasamente imellan presentado los miembros. leí M. I. Ayuntaron inclusión de los extrangeros, á 786,000 habitantes, ¡ JM Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa a 'medio', el1 m,e““’de 1,1	” ■'*-- ’ '*	'•	“
de que 14,000 son judíos._____ (p. jV.J	e -
Corrales, del Succino, parados: escaparate,canastillero, cómoda de escritorio, tocador, varas por pulgada, capaz videl, sillas, sillitas, sofá, mecedores, sillones, banquetas, escu-sus respectivos nóm- ! pideras, cuadros, mapa3, mesa redonda y cuadrilonga chinescas, i—	~~ mesa de tresillo giratoria, casaquero, jarrero, tapete, termóme-
tro, quinqué de pié, idem colgante, floreros, bandejas, caja de música con danzas cubanas montada sobre piedras, palanganef
ro, palangana y jarro de china, bomba, gua»da-comida de alam: bre, media banadera, cama con armadura de mosquitero de dos

cabeceras, caja para conservar el hielo, aguamanil, barril para
.	#	___ agua, algunas alhajas y libros, y en fin ios utensilios de mesa
citada villa y de varios amigos de la misma y de es- i y de cocina: « allende la O'brapía núm. 45, entre Villegas y Ber-
! el | Baza.	’3
VINATERIA DS LA PUREZA.-En este
,, mips	i„ i„„	i establecimiento, situado en la calle de Paula núm. 12, v sude-
,	,	' par» no morir tic muerte repentina, &)	J “?? ?***	0 absJ“11 r la Iuz p,,bllcB ¡ pósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo tus-
.............—- -----—------medio; la novena de San Rafael a dos reales sencillos, y fc¡ues-¡" ‘ p .»¡¡‘ i ¡ /j »_*•„* °’	.	u	. .	• •	Qdo del mejor vino catalan que viene á esta plaza. La época
¡ lampa de marquida, unida con la imagen de las Mercedes, á| .. FnbUcado el de la villa, segmm desde luego el de su Jims-	-	'	~
SGüANABACOA.—Se nos ha informado míe el nróxi- 1	novena del Señor délas Ampollas, ú 2 rs. sencillos; es ¡«|®*5,.on» feSun 1:1 nueva división territorial, con la demarcación
ilnmintm Tendrá efeetn pen :	íi ^	tumpa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de y ¡interior de sus partidos últimamente asonada, v subdivisión de
mo domtugo tendía electo en esta vecina villa una gran jFaralamnin ú 3 rs. sencillos, v su estampa á medio; la estampa | '»'o* e“ cuartones. Este plano topográfico levantado a rumbo y --	---------------- j-----------.................... real sencillo; el Salmo Miserere en distancie todn la linea jurisdiccional,/V por demarcaciones

.	. j	. v	i \ - i*.	v. tr lOi otlllvllll.
procesión, promovida por una persona devota con ob- de lu Medalla milagrosa á	«■ ¡aa.u.„ „...v.v.v cu,	,	,	-	...
feto de que la imágen déla Santísima Virgen quefigu- devoras décima», á real; v la estampa dol Señor de la Salud con .¡o».™* gran parte de sus predios rurales v ohjeras|.iotables cons 1	-	•	°	■ H	.......... ■■	......4 ,„„.Itraído eon la escala de dos pulgadas por legua cubana, eom
jeto ae que ia imagen ae la santísima Virgen que
re en ella, aleje con su presencia el mal que actualmen- dicho Salmo a medio; te nos aflije. Este acto puramente cristiano, es bastan- (L te digno de llamar la atención délos corazones que!
y otras novenas, i
zos y estampas, á prc- ¡ cios módicos.	1
LICENCIAS PARA ESCLAVOS. -,,le
“ t„ r.-______,	.	' | fin de evitar trababuio v omisiones á ios dueños de esclavos
espetan ue 1 tus SU cesación; y por consiguiente ere- jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación preve-emos que será solemnizado de uua manera satisfac- j nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lle-joria.	jitar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-
_x	irendo desde la playa de diivolal surgidero de Jnruco, quince
pnn ^.leguas planas de superficie. En los cuuiro ángulos de! papel V#uil oí irá el plano de los pueblos do Guaimbo, Dolores ó Bu»-¡
Bretonde los Hei teros denominada ,4Un tercero en,—Las tablas auxiliares que tanto facilitan líi operación de ajiis-discordia que se representará en unión de la graciosa tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti-pieza titulada “A mi cobarde otro mayor” que está á ¡ seucillez con que se ejecutan, vuelven a estar de venta al 1	---j _	*	- ■	-	- módico precio de 2 rs. ftes. el cuadern
cargo de afíciouados de conocido talento.
1 cuaderno en los puntos siguientes:
I tido del mejor vino catalan que viene
‘-es de beber buen vino, y esto se consigue á medio sencillo la botella y 12 rs. ideín el garrafón. Se encontrará asimismo buena provisión de vino viejo á peseta la botella paralas personas de gusto, como también vinagre á medio, y á real el de yema legitimo.	*	9
Vino puro y barato—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, eí que se ofréee al público á Í3$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á3 rs. fuertes botella bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	31
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio .	. . fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el
•ontribuyentes se publicara en la| frasco de dos libras de líquido, corno se ha espendido hasta el los suscritos, y continuará el dia? en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del a -	,	„	¡Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla
^ e suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el i¿ada frasco que seespende en esta botica lleva ui.a targeta verde plano de la jurisdicción de la Habana, ven casa del autor, Pa-¡ firmada por James R. Chilton. I). M., químico distinguido de seo Roneali num. 26; en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Pe-1 Jq3 Estados—Unidos bajo cuya dirección se elabora. 13
Peñalvcry Cogí mar en mayor escala, V todos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo ! exorbitante de esta interesante obra, he procurado arreglar el ! precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el
alguno sino en el acto de conocimiento de! público y
»
lidez y perfección en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad eu los precios las personas que gusten favorcerle.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
>btenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-lios de esta Isla, prévia la oportuna caiificscion, para expender 3ste precioso medicamento, pongo en conocimiento del público jue desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del »Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. \ ic-torianode Barcelona, el cual lia producido innumerables cura clones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-
be_este jarabe para combatir con feliz éxito i; “ ift
rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.
Nómina délos miembros del M. í. Ayuntamiento de la villa de Guanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á los planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, levantados por el piloto y agrimensor público i). Mariano Caries.
Ejem-
plares.
Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chaperon...	5
Excmo. Sr. Alcalde 1. ° D. Juan B. Ponce de Leon...	5
nr-v.Av „ ».	t	„	. *,	, ,	¡ despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obis-
^En 1*1^^.iiliar. La que se trata de establecer j p0j y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la en la calle del Consulado, casa que ocupa el colegio de (Cruz Verdecnlle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor,
Colou, cuenta según nos han informado, con la ayuda [y en	feérica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café
de algunos ó de todos los jóveues que constituyen la ^ ^OST^niir'canü?V	,	.
Sección de Declamación de la Sociedad del Horcon, IllStrüCClOH popular, poderOSanieütG pre-
o /,,lo „na	:________________ i I servativa del Cólera-Morbo, por el Dr. Charche, con la cual se
noticia que nos parece demasiado interesante para los;eva(i¡eron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción que se alegran déla instalación de dicha reunión fami- j arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por liar y que promete mucho.	¡el Ldo. D. Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos
___Sociedad del Pilar.________La comedia que ha de I)r°fesore3 de Homeopatía en la Habana. Se espendeen lospun- Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundó.................... 5
flin(,;nn nno ______ ‘	. a	*	tos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuban. „ „Antonio Ugarte, alférez real................... b
e? , ,	,	^U1ergle1P1aia esIa floreciente ,SO- Uk); extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de	„	„ Juan Fors, alguacil mayor.................... b
ciedad para la noche del ¿o del corriente, se nos dice,	j Oro, calzada del Monte: Regla, botica de I). Juan Sánchez de j	„	„ Felipe de Lima, fiel ejecutor................ b
que se esta ensayando con el mayor esmero y que pro-! Medina: Guanabacoa, idem de los señores Diaz y Pulgaron	„	Ldo. D. Francisco Pulgaron y González, decano. b
mete un resultado feliz.	j Matanzas, idem de don Mariano Artisr‘ Cárdenas, idem de D. |Sr.	D. José Antonio Gómez.......................... 5
Tprwflf* r»L Itr, rv o i _____^ -	,	, ,	| Francisco Baniiiat: Príncipe, idem de P. Miguel Jiques. 8 i „ „ Santiago Puebla.............................. 5
—ÍGLMIA Dt ÜELEN—El próximo domingo debo; E la iniDreata de D Pedro Martínez i 1>- Ignacio Hernández................................................................... A
verificarse en esta iglesia una solemne fiesta religiosa, „	i , luartm~“> ..Francisco Izquierdo...........................................
consagrada a .-santísima virgen madre de los Des-1 Roqllf, vgu eJt(ullpa. la corona del Señ0r de las Misericordias, -> ,- Eduardo Perez Barroso., amparados por varios devotos que desean el bien de lia novena de Santa Rosana y su estampa, la Coronita de la
!a humanidad, v ruegau por ella a la soberana proteo- ¡ Sangre de Cristo, zl recito de la Cruz que compuso 9. Zacarías tora de los hombres.	r	í obispo de Jerusaíen, y eu hoja suelta, la novena de San Rafael,
n	..	* i	i y su estampa, y otras muchas devociones, &c.	8
—Bailes.—Según el Comercio se preparan para	„
las pascuas de Pentecostés algunos bailes, que teudrfin ;de ven(a lo
ipa, y otras muenas devociones, cvc.	o
1 despacho de esta imprenta se halla
efecto en esta ciudad y eu várias de sus poblaciones inmediatas.
—El buen tono Habanero.—Se nos ha dicho^jue la mayor parte de las bellas elegantes que se hallau actualmente eu nuestras risueuas poblaciones ó paraísos de temporada mandan constantemente á sus amigos y criados, al rico establecimiento cuyo nombre encabeza estas líneas, en solicitud de aguas odoríficas para perfumar los baños, esponjitas, jabones y otros j mil efectos de mérito; noticia que nos causa bastante de sanidad militar, placer.
Bandos de buen Gobierno. i| Formularios para mayorpo-Reglamento general para eljjmos de fábricas, régimen económico y adminis- j Reglamento para el Juzgad» trativo del ramo de sanidad deijde bienes de difuntos.
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos.
porque nos acredita que la juventud habanera |	R^^®^^e7*|ilicia3 nira"
á mas de su buen gusto en la elección de objetos preciosos, sabe ser fiel con los establecimientos dignos de protección y que han sabido servirla.
En los natales del Sr. Dr. D. Isidro Cordovés*
SONETO.
Cuando la parca su segur esgrime Sin treguas, ni piedad; y el padre anciano Salvar pretende al que lo apoya en vano,
O perdido su amorla amante gime,
;E8 cruel, muy cruel! Mas si el saber sublime, Con afan incesante y sobrehumano Lucha contra el furor del monstruo insano
Y	la precita víctima redime.
¡Bendición para el hombre esclarecido
A quien tan gran poder le cupo en suerte
Y	se lo brinda grato al desvalido!
¡Bendición para ti que sabio y fuerte
Lauzarte íi los abismos no has temido Por arrancar sus triunfos a la muerte!
P. N. P
Reglamento de Milicias disci-j
ñfinadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-j rujia.
Reglamento de medicamentosi ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. í Idem de aprendices.
Idem de minas.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. a edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Habana de 1 6 mayo.
la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 23 de mañana: se pone á las 6 h. 37' de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Simón Anillo.
Escribano.—D. Bernardo del Junco.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes-7-EÍ. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de ia Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
mes—E
TALLER DE ABANIQUERIA.—Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnifico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente módicos.	11
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
1 de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales ¡ y muebles de G AMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu-! ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, podiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 días de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	10
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reylli, n
___	________________________________tos v las irritacio-
Jspufinonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperau-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
ábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-demas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores,
jue la fábrica ha vuelto a emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de la9 muy c onocidas VELAS ES l’E A-RiNASdela ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C.55, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—E11 intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaeüta; calle de O-Reilly, botica frente a Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Srcs. Fernandez y hermano; plaza del Vapor mimeros 69 y 70 por el lado de la
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier D. Leoncio de Rubin, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustraciones un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa déla patria, del orden, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses inas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección délas maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es ia confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; ia ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino .con la muerte. Salvarla siem-3re, es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser va-
„ Juan Casas................................... 5
„ Francisco Fuerte y Mora...................... 5
Dr. D. José Carbonell.......................... 5
Ldo. D. Justino Paez de Herrera, sindico....... 5
D. Vicente Zenea, mayordomo........../......... 5
Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, escribano.... 5
„	„ Cayetauo Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	„ Gabriel Pagés, asesor titular........... 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes....................... 1
D. José de los Santos.............................. 1
El dueño de la tienda grande de Corral-Falso....... 1
El capitán de Bacuranao............................. I
El capitán de Guanabo.............................. 1
D. Francisco Lerdo de Tejada..................I
Ldo. D. Pedro Pablo Saez........................... 1
Ldo. D. Francisco Viado y Rives.................... 1
Ldo. D. José de Luna............................... i
D. Estéban de Sotolongo............................ 1
(Continuará.)
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros «le las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y eu proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy exacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los trenes y precios de pasage, que los hace indispensables á los viu-gero3 por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar; siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Mayo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicay Meridiana.	11
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo,
Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros" españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles,
Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Fruncía por Anquetil, continuada por Ner-
vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloisa—Las Confesiones—,	,	, - .	,
Las Estrellas, por Graville—El Diablo en Paria—Un Otro Mun- ? deseos, y todos á precios excesivamente módicos, do—Historia de la República de Véncela—Rolando el furioso—1 Cia,rn ™lna ,lp ,mfiv,,a v eI,rBnM	,ln
Werther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—L03 tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales—
Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de
Fíente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada masse bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cuyos intereses protege una fuerza armada.
Ante I03 ejércitos instruidos y disciplinado^, huyeron siem-prre las fuerzas barbaras, por numerosas que fueran. Id á I03 „	. {r ,	r» campos de Macedonia y a las llanuras del Asia; interrogad los
Facultativos de semana. Ln la Habana. Di»	I Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín,,á Pavía, á
Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, Juun de Austria, Carlos V, Federico, Napoleon. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los
duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Carlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. D. José Antooio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mareo Aovantes y don Sebastian Ricoy-
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Joaquin de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pe dro el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de si valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses con-
tina.—E! Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del | ;e^'en escl7eia los campos de batalla, estudiar la estrategia de D. Manuel Gonzalez del V alle. e( J¡e su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y ven-don José Manuel de Epeiras^. En^ el i cer a (;nstuvn á su vez con la adquirida arma de la instrucción?
-En
Sto- Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Pacón.—El Señor	.
Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Ressel.-f rabos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N.4S.
OBSERVACIONES DEL DIA 3.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc. 0 cént.
A las 7 de la tarde..29 pulg. 9 déc. 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 26 00
A las 7 de la tarde............. 28 15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 21
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tarde............. 84
HIGROMKTRO.
A las 7 de la mañana..........
AlaB 7 de la tarde...........
23
SO
84
86
4.
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 29 pulg. 9 déc. 8 cént.
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 déc. 9 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 26 15
A las 7 de la tarde.............. ¿8 30
REAUMUR.
Alas 7 de la mañana.............. 21
A las 7 de la la tarde.......
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.........
Alas7delatarde...¿.¿ó.^.¿-d..
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de tarde.............
23
84
86
85
87
30
45
00
00
00
00
¿Ño habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados
Eor una inteligencia superior? Recordad también aquellas pala-ras de Aníbal: Mas temo d Fabio sin armas que á Minucio armado-, y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la canacidad á todo.
Todos en la milicia necesitan 9abcr algo mas que sus mnr-; cadas obligaciones de ordenanza; á todojj puede llegar un dia ¡en que el simple nmndo de un puesto avanzado, un reconoci-j miento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de I una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevará cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallará las calumuius de eslrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
'Pan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds .os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-conómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivamente módico que fijamos a los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio v por consiguiente su educación militar.
la Opera &c. <S¿c,
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grandé, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y váriaa obras de farmacia, cirujía, medicina, química, botánica, &c.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, 4 precios sumamente módicos. 5
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblactones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vins de comunicación pucliendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo lu primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos ia colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solancs y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se hulla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	11
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en genera i y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de ia Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos esj ’-esamente en París pá ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio direc tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage ración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en París el simpático nombre de La ConquCte rej'ormée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspec cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquel, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de ios propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
.De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordarlos.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos 3scos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas ue la beila muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecilias, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del inas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de turlatana para baile
Docena y inedia de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas*
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en París.
Surtido completo de cintas de todas cláses y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color legítimos deJouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	31
calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner ios productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de la9 VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................ rs. scb.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra....,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho ma9 sécas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras...... $ 4 2 ra. fe.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á lu ropa, porque no lo tiene, y el poco que le (fueda en el principio es agrutfable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $ 5
ídem idem segunda....................... 4
Idem idem tercera......................-	3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las venta9 que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	18
ECONOMICA GPBHTUMIDAD.
1L-Ü!.
ralle de Uguiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden di San Agustín.
Está realizando positivamente todas eusHOPAS á pre*
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
P0LIFILTRQ para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofiecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúu de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nal mente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pue8 es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y ha-. r..—:-1----------1 —menos inteligencia, su
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se arrienda una estancia en
Rio-Hondo, partido del Calvario, á dos leguas de la Habana; tiene una pequeña cas nueva, una caballería de tierra y un arroyo fértil. Se halla arrendada hasta primero de Agosto, para cuyo tiempo se traspasará el arriendo á quien la quisiere. Tra taran en la calle de S. Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.	9
Se venden desde uno hasta veinte sola-
res, juntos ó separados en Buenos-Ayres, con hermosas vistas é inmediatos á la calzada del Cerro, Jes _s del Monte y calle de Buenos Ayres, los cuales se enugenan con bastante equidad: en la cusa num. 175 de dicha calzada del Cerro impondrán por la tarde desde las cuatro en adelante.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra como de 20 años, pa-
cerlo funcionar hasta por el criado de n construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25$, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8$.
El de doble presión, que suministra gran cantidud de agua, propio para un establecimiento $ 34.	14
COMPRAS.
Casas en buenos puntos de ia ciudad con
valor de 4 á 8,000 $, se compran en el escritorio calle de los Oficios núm. 42, de M. de Embil y compañía.	2
rida de oclra (lias, sana y sin tachas v la cria muy robusta,
muy humilde y callada, sabe lavar regular y eocmar de un or- lo 6 ¡mptlreM2;a (le la r„
dinamo pero de buen sazón, entendiendo algo de masas y dulces 1 e	o,,,*.	„„„o,- lo»
propio y por consiguiente su educación militar.	¡ por tenerle afición, de excelente carácter, en 550$, y la cria en
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300^ á 500 pá-j 50$. También se vende una negrita de 3 años,
ginas, impreso en la letra y forma de este propecto y de la mués- ¡ COn toda su dentadura. Calle de S. Miguel núm. 112$ esquina á I eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de E* das las láminas, mapas y planos que i iade la Lealtad.	7
Se vende ó
¡ tr.i que acompaña, con toi_	.	.	. .	_
le correspondan. Natía se cobrará anticipado; el abono se paga- ¡
Irá al tiempo de recibir cada tomo.	„nridn de l.nenn v
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar; {	.j	.	• , —
4 los militares españoles mas distinguidos, y Empezando unes-;	fV cocinera, de muy buen sazón, sana y s.n tachas, en
tra serie por las mas necesarias,	nnr l«s miesin! ... '
SüàT^nUloTTàs'qû^in ¡	la¥a
salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación htsto ; V° , \	„oiantar. .'‘dé I.Tm'íL« Por 8u«ut<*r’®n las boticas del Dr. D Frenético de Paula Sua-
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vandera y planchadora, y que responda su dueño de su9 cualidades: en esta imprenta impondrán.	*
Se solicita una negra criandera, libre ó
esclava, de abundante leche y de 6 ó 7 meses de parida: en la calle de la Reina núm. 55, impondrán.	4
Se alquilan tres casas, dos eu Fuentes-
Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables por estar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, uua jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó eu la de S. Ignacio núm. 78 primer entresuelo.	14
En ia calle de los Oficios casa número 22
se solicita alquilar un negro cocinero.	5
Se solicita alquilar una negra de buenas
costumbres, para servir a la mano y aseo de una casa, pagándose buen alquiler: en Jesús del Monte, pasada la iglesia, acera derecha, jumo á la casa conocida por la Garita.	3
Se alquila en 12$ al mes una negra muy
buena cocinera, aseada y fiel, inteligente para todo el servicio de una casa; adviniendo oue se conforma á ir con una familia que vaya de temporada: calle del Campanario Viejo núm. 43.	3
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada ó mas tiempo si conviniere, la hermosa casa de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada, con buen baño, cochera, caballeriza y demás comodidades: en dicho barrio, calzada Real núm. 64 impondrdn.	3
Se alquila una casa en Guanabacoa aca-
bada de reedificar con todas oomodidades, calle de Corral-Nuevo esquina á la de la Cruz-Verde, cerca de varios baños, muy
fresca: en el despacho de esta imprenta darán razón. 2
Se solicita alquilar ó comprar una negra
quesea general en el lavado y plancha: en la calzada de Ga-,	leano num. 74, entre las calles de S. Rafael v S. Miguel, darán
samo de Sauto para curar las almor- j razón.	"	2
Se alquila una negra muy racional, excelente lavandera y planchadora, y general cocinera, humilde v de buenas costumbres, muy fiel: calle de la Merced núm. 88.—En la misma se venden varios muebles de casa.	2
Se alquila un negro general cocinero, con
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos niel P“UCIP*os Mesero: calle del bol núm. 55.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-larinente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sang re, ¡ granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de
bonita, sana y ¡ ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-* eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Ins¡
tudios, y aprobado por el Escrno. Sr. Vice-Real Protector d
LICEO.
Con motivo de estar en el campo algunos de los Sres. so-j
rica, contribuyendo 4 crear esas aspiraciones honrosas á	calle de Mercaderes,^del Dr, tí. Joaquín F.
na que tantos nombres han ilustrado, mn das hasta el dia en España formará parte
ria que tantos nombres han ilustrai
de Aenlle
calzada del Monte, en dende se facilitarán grátÍ3 las instrucciones impresas.	109
onrosas a. m tiu- v. .	,	r	.—
Singana délas p-hlts.! baúles en precio equitamo, por no necesitarse.
de nuestra coleccioir.	, sis JAI AI FS	I nes impresas.	109
-------,	.	Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que conj	dpílónitf» dfi sailfriliinelaR RÍtnarln	D, Jacinto OrdoñCZ, participa á SUS ami
C1°5 que habrían de trabajar en la función anunciada pa: a el, 8u suserteton hayani cooperado 4 este pensamiento, y en ella tn-	trrdU UepOSllO 06 Sanguijuelas, SlUiadO gos y favorecedores y ul público en general, haber pasado su o-
sobado 18 del corriente se suspende hasta el sábado venidero eluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que ue- calle de &an Ignacio esquina áladeAco9ta, se acaba de reci- r •	’	*1 *	1 •	- ■	■	’ *	•*
25. Y se pone en conocimiento de lo9 Sres. socios para su inte- | seosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hicie- bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tama-
agencia. Habana 16 de Mayo de 1850. La sección directiva. I sen suscricioncs colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, me- no que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y
dio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrnc- menor á precios sumamente cómodos.	13
cion-T .	.	.	. . ,	, J .	Una hermosa yegua americana como de
No daremos esta sola nrnena «pl vpriinrtprn móvil ne núes-1 o_j_____i_- i	y ° .	>1	. . »T
tra empresa: cepto, repartiremos tratado especial sob
quicr trabajo de literutum militar.	R dora: calle de Cuba núm. í46, Vrente á la maestranza de 'artiíle-
Empezara nuestra Etblioteca con la publicación del CuR- na	’	«
LIBROS E IMPRESOS.
Método curativo y memoria histórico-
dedica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las perso-n*3 que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta QC.eptacioti ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PREN-A calle de la Amargura esquina á la de Cuba, num. 11, donde 5® halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del Argado en Matanzas.	,	„ ,>ir 7.
Mapa GEOGRAFICO nuevo de California,
res y al público en general.
brador de armería y fábrica de bragueros, a la calle de la Mura-la n. 80 entre las de Compostelay Aguacate.
Bragueros
de nueva inven-con Real
r~3e acaba ,iT,m„rimir éñ castellano é inglés en la litografía de l»a trabajos topográficos del plano de lavilla de Guanabacoa, y M^quier,'formadocon^s materiales^man recente!, é md,-----«•“-« "",ahle9 °ue
SO COMPLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILI TAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa! de SaintCvr,por J. Rocqunnconrt; obra especialmente reco-	DE CARRUAGES.
mendada en Francia para la instrucción de la oficialidad.	ge vende Un finitrin todo nUPVn dp ííltima
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve fran- , f	UB qululU l UUeVO Q6 Ultima
eos es decir, mas del cuádruple de lo que valdrá la nuestra. mo']a’ c0.n f"rroa de.Sru de primera, cordones de seda y franja de Cada tomo seespenderá á los no suscritores á 16rs.y á es- nl0,ta.’ a.3ient0s de v‘e'UU, y se responde de todas las maderas te mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estran- ¡?or el “'"po que pidan, pues hace d.asse mando hacer á toda 1	firmeza, y se tomara en cambio otro que sea regular: calle de
U' NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos Santa Bárbara núm. 18 única casa de balcón.	3
. ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendar una estancia ó un
potrero que no diste mas de dos leguas de esta ciudad; y se ven-den 50 caballerías de tierra, parte de ellas montuosas, con un rio fértil que cruza por dicho terreno; también se cámbian por fincas chicas ó casas que estén situadas en el Cerro, Jesns del Monte ó Guanabacoa: calle de Luz núm. 14.	3
privilegio por S.	PERDIDAS.
cimkntoeScttuyo . En.la neche del 3 del presente desapa-
dueño ha recibí-1 rccvj ^ in£eil»° demolido Toledo, situado en el partido del Quedo del respetable ma^°» un caballo moro mosqueado, con media crin y dos seña-público de esta *es en *as r<K^*^a8 de haberse caído: el que supiere su narudeio, ciudad por mas Podrá clUregar,° en casa del capiüua fiel mismo partido, quien (le 17 años una gralifirsrá ñor el hallazgo
protección dis— En la tarde del 14 del corriente, desde
tinguida, con ti- lu Dominica al colegie de Santo Tomas, sito en la calzada de
los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. * Debió publicarse en el número de ayer
marcados en él todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, j
/•	~í-— j-i——---------- jue atraviesan várias de sus ca-¡
orinan el conocido de Fray Alon-
so, los pozos maa notables por sns virtudes medicinales, como ! advirtiendo
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
mía bajo el mis- Galea no, se perdió una petaca de mostacilla de varios colores; mo pié en los di- se infiere quedaría dentro de la volante: el que la haya eucoiitrá-versos ramos que do puede presentarla en la Dominica, que después de darle lúa abraza de espa- gracias se le gratificará con seis pesos.	*
dena, marcas de i
todas clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué, ------------------------—-------------—---- _
V particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica
en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes	ESCLAVOS PROFIJfíflS
fuentes, origen de lo? arroyos q lies, particularmente los que f<
I