ea las diferentes escales de pedidos, condiciones £1<,sventa, medios de dirección y lo demas necesario &e facilitar las demandas; las ventajas del comercio par* ja industria serian inmensas.
■ e Entre ellas no seria la menor la de presentar al • no, primer consumidor, los medios necesarios r 1 hacer sus adquisiciones directamente «le los mis-
—PdebIíOS bagnanos.—Hay en la India ciertos1 lidiosa, la cual se tributa áS.José, predicando en pueblos, llamados bagnanos, que creen que las muge- ella el canónigo Sr. Blanes.
res que no tieuen valor para sobrevivir á sus maridos,.	—Tercera orden de san francisco.—Recorda-
se reuuen con ellos después de la muerte para pasaremos a los fieles vecinos de este vecindario, que hoy 3 una vida mas deliciosa que la que han tenido en este de Mayo, celebran los hermanos de Nuestro Seráfico mundo.	padre S. Francisco, la solemne fiesta consagrada á la
Un misionero vió un ejemplo en Surate, y dice ¡ Sta. Cruz y á la preciosísima Sangre de Cristo de que
que a la vez sacrifican al productor que da aS!'iréneros á vil precio por procurarse el consumo, y sU’.“di,.an á veces al Estado en la mala calidad de ^efectos que contrata para las atenciones públicas, ida situación del Tesoro lo permitiera, el gobierno I otean® úe su cuenta un establecimiento del cual P 3 „ye el comercio, las artes y la industria han de cre¡,rtar ventajas conocidas. Pero no siendo esto porfíe excitar debe á las clases mas interesadas
efectos que contrata para las atenciones públicas.
para
¿studiando el pensamiento, midiendo y compa-
4lie 4_ ia utilidad del establecimiento con los sacrificios se.
tanno*“ , ______,	___¿_ ,____	. f_______:___,_!
Estados semestrales para los Sres, Caras
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	32
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1860.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
Viage oftalmológico y médico-quirúrgico
P3 , productores por los precios ya calculados en las que una muger, poseída de esta idea, obtuvo del go-¡ hablamos ayer.—También recordamos que el domingo Por Asia, Africa, Francia, Holanda, Suiza'Italia y ambas únalas de pedidos, condenándose asi las contratas con bernador el permiso de ser quemada con su marido' próximo se verifica eu la citada iglesia una función re-	PfL<*t?íra\,
que habia muerto pocos dias ántes. A media legua de ¡igiosa dedicada á S. Roque.
la ciudad, eu la orilla de un rio, estaba el cadáver de i su marido cou los pies dentro del agua, y enfrente es-
—Guanabacoa.—Se nos ha informado que el alum brado público de esta villa empezará el dia cinco del
taba una pirade seis pieseu cuadro, compuesta de le-;entrante mes, eu cuya noche so encenderán los faroles ¡ ños cruzados unos sobre otros. La viuda apareció cu-¡de la calle Real.
auspicios de S. M. el rey Cúrtos Alberto de Cerdeña, poi C. J.F. Carrondu Villards,oculista.
Juro decir verdad-, nada mas que verdad. Juramento de los Jurados franceses.
Los viages cuya publicación voy á emprenderse hnlbin
próximos á..luir, puesio que uo me restan va por v taita i sino
tuerta con un mauton y seguida de la muchedumbre.	—Iemforadas.—Ilemo3 sabido por vanos vecinos la Costa-firme Sury la Península española. Podré decir euton-
Cuando llegó, se metió en el agua con otras parieutas de la calzada Real del Monte y la de S. Lázaro, que!ces Uue ninguno de mis antecesores ni contemporáneos ha logra-y amigas que la acompañaban, y después que dijo al-1 durante toda la semana pasada y lo que vá de la pre-1Jo 1 levar acabo igual tarea ni observaciones útiles. Compulsando
junas oraciones á su modo, ¡levaron el cadáver de isente, han estado pasando por sus puertas un crecido
'¿¿el museo produzca todos los buenos resultados que j nicron á abrazar sus parientas y amigas, felicitándola j buen temperamento \le „obierno desea y deben esperarse, se consiga dar ¡y despidiéndose de eila. Luego vino un niño, hijo i paraísos.
el g1 .
,,n impulso
por
todo,
a! comercio, á la industria y á las ártes. lareina (Q. D. G.) se ha servido mandar
r e ios gobernadores de provincia reúnan las juntas T, comercio, las de fabricantes y las industriales en , )lUie existan, para que á la mayor brevedad posible .formen sobra los puntos siguientes;
1 Primero. ¿Sería conveniente y útil la creación yladrid de un gran museo industrial, eu el que se Opositasen y renovasen oportunamente muestras de , Jproducciones nacionales de la industria fabril y de las artes, pue pudiera visitarse diariamente por el público?
snyo, que se arrojó á sus pies, haciendo ver cousus lágrimas cuánto sentía la muerte de las personas á quienes debia la vida. Su madre permaneció firme, y dió la última vuelta sin emoción. Se sentó cu la pira, po-
j y meditando estas observaciones, me creo permitido decir que los libros que se han escrito son harto incompletos, que se cncueu*. tran atrás, y que lo publicado en Europa no es del todo exacto, muy menos racional respecto á ios demas pueblos. He procurado recabar enseñamientos provechosos en cuantos países be visitado, y hasta en la medicina del pueblo. Los Tebibs árabes me han proporcionado rudimentos que no daban los libros, y que eran sin embargo entre ellos tradiciones de familia.
Médico y-cirujano antes que todo, no limitaré mi trabajo á la oftalmología. Parecería estéril, frente á los documentos qut „	he recogido con respecto á la ciencia médico-quirúrgica.Exa-
Arqueologia cubana.—El joven D. Audresroey minaré, pues, los establecimientos cientíticos, sanitarios y de ins-que se ocupa en la actualidad de algunos curiosos tra bajos sobre Arqueología cubana, nos acabado enseñar
marido á la pira antes de que la viuda llega- número do carretas cargadas con los trastos de las personas que han de auim,.r con su presencia nuestras Cuaudo aquella muger salió del agua donde se ¡poblaciones inmediatas en esta temporada de los calo-metido por tres veces, se adelantó sola y dió tres I res, noticia que hamos acoiido con placer por revelar-¡ilrededor de la pira. A la segunda vuelta la ví - nos el entusiasmo que hay esto año por gozar del
nuestras quintas ó pequeños
una lámina que representa dos ídolos, de los que ado-
uientlo el cuerpo de su marido sobre su regazo. Luego ¡ raban los primeros pobladores de esta isla, lámina que la presentaron una hacha encendida, y ella misma ha sido hecha á vista de los originales que encontró el prendió luego á los rollos do paja que habia entre los. Sr. Rodríguez Ferrer eu sus eseursiones por el interior, leñes, y unos hombres, medio desnudos, acabaron de: Nosotros creemos ser de gran utilidad los trabajos que incendiarla, echando aceite y dando gritos capan— sobre antigüedades tratár de llevar á cabo el jóvon tosos.	l’oey.
Una historia que parece cuento.— Dice El j —Objetos antiguos.— Al joven Sr. Poey van á Heraldo:	¡ser regalados por na individuo que cuenta mas de diez
En 1847 se perdió mas acá del golfo de las Yeguas eseursiones por toda la Isla, varios objetos curiosísimos
Una muía corpulenta, de color moro, ca-
lesera y mansa, en preeio cómodo: calle de Compórtela n. 30.-— También se alquilan casas y almacenes bien situados y cómo* dos.	*
DE CARRUAGES.
Se vende un bonito quitrín, de última mo-
da, forrado de seda, con baquetón de lustre y que apenas ha rolado. En el hotel de S. Cárlos, calle de los Oficios nútn. 82, está de manifiesto é informarán de su precio. *
En la calle Real de la Saína n. 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruajes nuevos y de medio uso, vestidos de gró de seda y platinas délo mejor que se hace en la Hubama, hechos á la última moda, de modo que el que vaya á comprar lo llevará al costo la clase que sea de carruage, siempre que haya convenio en el precio, respondiendo-por un año de la solidez.	6
Se vende un quitrín nuevo y de última
modu, con todo el herrage de platina fina, bien charolado v vestido de última moda; se responde de él, y se dará bara tisinio admitiéndose en c&mhio uno que no esté muy maltratado;qtlarfi. razón en la calle de Santa Bárbara n. 18, úuica casa de aleono,
Segundo. ¿Debería el museo ser un depósito zeneral de muestras de todas las producciones, ó óui- el bergantín danés lilopsebrlh; la mayor parte de la; que ha encontrado en algunas cavidades de los montes ¿ámente de las premiadas en las exposiciones indus-, tripulación pereció ahogada inclusa la muger delea-: y en las orillas de algunos ríos, entre los cuales se tríales?	¡pitan, celebrada porsn hermosura. Aquella joven, pues, cuentan huesos humauos de extraordinario tamaño,
Tercero. ¿Sería útil que el museo fuese á la vez contaba únicamente 23 años, era hija de un rico mer-iy vasos y otros utensilios de una forma tan caprichosa
una factoría pública y nacional, á la que los producto- ¡eader de Copenhague, que le habia regalado el dia de	r" '	■	- J!— *—1------ 11 1
remitiesen los conocimientos y facturas de precios ¡sus bodas un precioso anillo con un grueso búllante eu diferentes escalas de pedidos y plazos do venta,! para el dedo meñique como es costumbre en aquel c0n la dirección conveniente y los demás datos neee-j pais. En tomo de la abrazadera del anillo se leia en garios para proporcionar las transacciones mercantiles? j caracteres microscópicos el nombre déla bella. Cuan-1 Cuarto. En la imposibilidad de que por ahora el do las olas del mar se abrieron para darle sepultura. |¿ no pueda acudir á la creación y mantenimiento ¡llevaba el anillo, y por consiguiente fue arrastrado con;,;
tracción, comparándolo entre ellos mismos. Soy deudor á mis compañeros de los ejércitos de mar y tierra de las potencias amigas, de una página especial, por las noticias que me lian proporcionado y los testimonios de aprecio con que me honraron. ¡Los cirujanos militares de todos ios países, tienen mucho que espe rnr del porvenir!... En cada pueblo me he puesto en relación-con los hombres que por el saber suyo y sus destinos eu la administración podian enriquecerme con indicaciones segurus. Los gobiernos sardo, belga, holandés, francés y prusiano me han otorgado generosamente cuanto desear podía en razón de sus institutos médico-quirúrgicos, civiles y militares.
Independiente por carácter como por posición, ningún resl ¡teto personal me impedirá decir cuanto he visto ú observado. Si ei color de mis cuadros fuese á veces sombrío, dependerá de-tinte déla verdad, ora pinte á los hombres, ora pinte las cosas. Aunque una persona que nte honra con amistad tan sincera co mo duradera y que tengo eu grande aprecio, tné haya dado sobre la España y sus posesiones ultramarinas nociones y documentos que han hecho mas interesante su lurga permanencia en dichos países, recibiré siempre con reconocimiento las que me proporcionen mis honorables colegas de la hermosa Cuba; bueno \ es que no ignore la Europa lo que se hace bajo los trópicos en i pró de la ciencia y de la humanidad.
Formará la obra tres tomos en octavo, adornada con clisos
Teso« .	^	.	,	...
del museo y factoría, ¿el comercio y lubricantes de esa la linda mano á la que servia de adorno en los profuu-provincia contribuirán gustosos con la prorata de gas- dos abismos del Océano. Cerca de tres años han tras-fas que les correspondieran para dicho objeto?	¡currido desde aquel triste acontecimiento, y por una
Quinto. ¿Qué medios podrán adoptarse para casualidad maravillosa, el anillo ha vuelto á poder del que el comercio y fabricantes contribuyeran, con el1 anciano padre de la infortunada esposa del capitan del menor quebranto posible, á la creación ysostenimien -, Klopsberth. Unos pescadores de merluza, alabriruno, Ioliel museo?	¡de aquellos pescados que destinaban para la salazón
Sexto. ¿Cuáles serian las bases mas convenien- j hallaron aquella joya en el seno del morador del húmeles en que debería fundarse el establecimiento para ¡ do elemento. Vendiéronla á un platero de Escocia, que produjese las mayores ventajas posibles?	j quien á su vez la vendió á un comerciante ingles. Es-
S. M. espera que tanto V. S. como las juntas ¡te reparó en la microscópica leyenda, y llevado por la mencionadas, consultando la importancia del pensa- ; curiosidad, logró, después de repetidas pesquisas, ave-niieto y la necesidad que tiene nuestro comercio y riguar el paradero déla familia que llevaba aquel nom-ouestra industria de una protección eficaz, ayudarán i bre, y merced álos informes que le fueron comunica-ai gobierno ilustrándolo como apetece; y que si la dos, se hizo un deber en hacerle donativo de aquel ani-
comorara.-—El mismo individuo dicejiaber mandado h Yucatán dos manuscritos indios eu una corteza de árbol, para que se los traduzcan y se los remitan.
—Franz coenen.—Ayer jueves ha partido para: y grabados. Se publicará en francés; mas si puedo reunir 500 Cieufuegos el Sr. Ulman cou objeto de preparar todo i snscritores españoles, me he puesto de acuerdo con un distiiigui-lo necesario para los conciertos quepieusa dar eu d¡. do facultativo de esta nación, á objeto de publicar una edición ,	.*.,	.	D Fe 1 ^	en castellano, Suprecio, que no se pagara sino después de las
cho punto el joven violinista > .r. i ranz ornen.	entregas, será de cinco pesos á la rustica, es decir, por la obra
—Regla.—La compañía dramática que trabaja ac- ¡entera, tualmente en el teatro del Paraíso del vecino pueblo ! Sumario de la obra—Introducción sobre la utilidad de los de Regla, se nos ha dicho que prepara para las noches! viaSf "Idílicos, para adouirir conocimientos en armonía con el , ,	® .	,	. j u r rr -	i - • i estado físico y moral de los pueblos que pertenece» a diterentes
del sábado y domingo dos buenas funciones dramati-, regiones, razas y latitudes. Estudiosliistóricos sobre losconoci-cas, que se compondrán: la primera de la comedia j mientos médico-quirúrgicos, y sobre la medicina popular de los titulada “A muerte ó á vida’5y del drama El Mén-'diversos pueblos. Topografía y estadística fundada sobre docu-digo de Bruselas, ó el Abate L’ Épeéy el asesino. mentes recogidos en los manantiales competentes. Establee-„	c .	. .	1	* i i	1 miento de instrucción civil v militar, hospitales, hospicios, casas
Baile. íse han repartido ya casi todas las pape- ¡ je dementes y tratamientos de la locura. Condiciones - :
creación del museo industrial se considerase útil á di- fio que desde el fondo del mar y haciendo un viage subchas clases, se prestarán á contribuir á su realización, ¡marino al través del Océano, habia ido á parar á sus que por otra parte dará una idea mas exacta en el ex-tiatigero.de los adelantos progresivos de nuestro pais.
Do real órdeu lo digo á V. S. para su inteligencia
y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos anos. Madrid 15 de ¡Marzo de 1850.—Seijas.—Señor gober-uador de la provincia de..
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr. : He dado cuenta á S. M. de lo que V. E. mauifiesta en oficio de 22 de Noviembre último, nútii. 1.343, de acuerdo con la opinión del mayor general de la Armada aerea de la conveniencia que resultará al mejor servicio, de que las ayudantías militares de marina de los distritos que reunau las capitanías de los puerros designados eu la real orden de 20 de Octubre de 1832, en los cuales tieuen obligación de tomar práctico los buques que se hallan eu los casos y circunstancias que en la misma se expresan, sean siempre desempeñadas por oficiales que hayan pertenecido ai cuerpo general de la Armada, al de pilotos ó al de contramaestres, porque es muy difícil que los de otras carreras posean el cúmulo de conocimientos necesarios para llenar completamente las obligaciones que á los c pitanes de puerto impouen las ordenanzas genera les de la armada, y que en el caso de que no haya individuos de las tres clases referidas, y sea preciso que sirvan algunas de las euunciadas ayudantías los que procedan de otras carreras, los exámenes de prácticos que ocurran en ellas se hagan ante el comandante de la provincia á que corresponda el puerto en cuestión á fin de evitar los inconvenientes que de lo contrario pueden resultar en una m iteria tan delicada y tr-iscen-dentd, como es l t seguridad de las vidas y haciendas confiadas á aquella clase de facultativos; y enterada S. M., se ha servido aprobar esta medida propuesta por V. E. Lcual deberá llevarse á efecto cuaudo vayan vacando las ayudantías de distrito á que se refiere.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Azúcar refino.—Se vende en cajas por
mayor y menor en la calle de S. Ignacio núm. 75
INTERESANTE,-En la
talabartería del Indio, calzada del Monte número 159, se hallan de venta FUSTES de nueva invención, de muelle espiral y rama volante, con Real privilejio, á tres pesos uno.—MAS INTERESANTE.—Fustes del privi-¡lejio cesante de Moreno, á catorce _______________¡reales uno.	3
POLIFíltru para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofiecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar aseensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligeray del mejor gusto, y estG sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que ea siempre la mas limpia.
Ademas de .ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30,251,22,17,12, y el pequeño para viage, $ 8|.
El de doble presiou, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento, $ 34.	4
LEONTINAS DE ORO.-Ua hermoso y
abundante surtido, de mucha variedad de hechura, con esmalte y sin él, y con sellos y diges, todo de lo inas moderno que se fa brica en París y otros puntos de Europa, se acaban de recibir en las cuatro platerías nombradas EL LENTE, LA CUCHA RA, EL SOLITARIO y EL A DEREZO, y se venden en ellos con la equidad acostumbrada.	8
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
.	_	^	_ .	_____________j______________________________________y aprecia-
leta, de convito del baile que ha tle tener electo en la¡cionde la ciruiíamilitar. Costumbres, situaciones y usos cou-.	_
noche del próximo domingo en la calzada de Galeatlo,! fraternales de los médicos civiles. Biografías de los contemporá-; obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-'C. 1„	I.. Snciedarl Hahinei--, ! neos célebres. Literatura contemporánea. Bibliotecas y máseos.!dios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender
onttguad laque ocupo la oocieaatl Habanera,	»1	fu.- este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público
que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico .(ie! Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual lia producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on
manos. Parece que la familia de la muger del capitán del Klopsberth ha colocado el anillo dentro de una preciosa cajita de cristal que tiene la forma de una merluza.
Vapor.—-Se nos asegura, dice un periódico de Barcelona, que uno de nuestros paisauos va á realizar cuanto antes el proyecto de una nueva máquina de vapor para labrar sus tierras y segar sus mieses, la cual dará cuando menos una ventaja de un cuarenta por ciento en el coste actual de aquellas operaciones agrícolas.
—Movimiento continuo.—Leemos eu el Barcelonés. „El otro dia estuvimos á ver los ensayos de una nueva máquina saca-agua de los pozos, sin necesidad de otra potencia que el peso que produce parte de la misma agua, que se extrae de los depósitos. El autor de esta máquina, parece se ocupa en perfeccionarla, poniéndola luego en conocimiento del público, para que este se pueda servir de ella obteniendo las muchas ventajas que ha de proporcionar. Es máquina, que según cree su inventor, eleverá las aguas á grandes alturas, y será aplicable á los rios, á los estanques, á los pozo3 y basta en el mar, podiendo servir de motor á muchas máquinas.”
Consecuencias de la precipitación.—Un individuo muy incrédulo se dejó conducir últimamente á la morada de un sonámbulo dotado de segunda vista. Gon la imprudencia y ligereza propias de las personas casadas, preguntó riéndose lo que pasaba en su casa durante su ausencia.
—Caballero, lo contestó la sonámbula, diviso ahora mismo en el comedor un hombre que acaba de hacer un paquete y que se dispone á salir.
—;(>h! Dios mió!—exclamó el individuo á quien el sentimiento de la propiedad dió fé momentáneamente, —me est n robando,
Y corrió á su casa que se hallaba á dos pasos de
allí.
E11 la meseta del primer piso encontró efectiva-
casa contigua í lo que nos hace creer que obtendrá un buen resultado.
—-Maquinas para copiar cartas.— Acabamos de ver en una de las casas de comercio de esta ciudad una pequeña máquina para reproducir cartas que puede llamarse un feliz descubrimiento, 110 solo porque se logra con ella sacar una exacta copia sino porque empleándose en ella una tinta especial, la duración de lo escrito que hace, sou déla misma duración que los impresos.—Esta máquina es la primera de su clase que ha veuido á la Habana y se cree que será acogida cou entusiasmo por los que la necesiten y preferida á las ya conocidas.—En la misma casase hallan un Refrescador de carnes, mantequilla V otros alimeutos consistente eu una gran caja de madera, la cual contiene un cajón de hoja de lata, en el que se coloca nieve que refres-várias vasijas que la circundan y que son en las que precisamente se colocan los alimentos que se quieren librar de la influencia del calor.—Este refrescador ha sido remitido cou un programa ó explicación, en el cual se ve una lámina que representa otro refrescador cuya forma nos parece elegante y lo hace mas propio de ocupar un lugar entre los objetos que constituyen e! menaje de una casa.
Operaciones nuevas ó importantes favorecidas en el pais. Documentos prácticos é higiénicos proporcionados por tas administraciones y los facultativos civiles y militares. Enfermedades endémicas y epidémicas. La sífilis y la prostitución Cuarentenas, visitas sanitarias y enfermedades contagiosas. Estado de la vacuna y déla viruela. De la influencia de la esclavitud sobre
la salud de los negros, con el examen comparativo de la condi- _______i____ ___r___
cion de loe siervos. líesúmen y conclusiones. Lista de los sus- j los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sjr-critores franceses, ingleses, holandeses, alemanes y españoles. ; be estejarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-
Magnífico plano de la Habana con los nú- ! nes puímonales, siempre que no se hallen en el último periodo;
meroa de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes- pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue Grandes, y vistas de sus monumentos v sitios notables; á 9 rs. con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce
ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos deséela.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; ei cual contiene, no solo todos los puebloB y aldeas y demás accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mus notables,como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las lineas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy exacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre-
siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOá PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios de.l entrante Ma
■árigS; "j	(calle
principios
yo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain
del
Lo que digo áV. E. de real orden en contesta- j mente un hombre con blusa que bajaba un enorme
cion á su citado oficio y para los efectos consiguien tes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 j de Marzo de 1850.—El marqués de Molins.—Señor Director general de la Armada.
Madrid 18 de Marzo.
Audiencia particular.—Antes de ayer dispensó S. M. la reina la honra de recibir en audiencia particular al señor don José Galoíre, distinguido artista español, que ha residido muchos años eu Italia, siendo en ella uno de los que con mas gloria sostenían la reputación de la patria en el suelo clásico de las ártes. 8. 31. se ha dignado adquirir el retrato del sumo pontífice Pió IX, obra de este artista, á quien compró también eu subido precio otro de Su Santidad el último rey de los franceses, y el actual rey de Cerdeña uu magnifico cuadro de historia que le habia encargado su augusto padre el infortunado Cárlos Alberto, y representa „La entrada de D. Pedro 13 de Aragón en Ñapóles.” El señor Galofre es autor de uua interesante obra sobre las ártes, que ha sido muy ventajosamente calificada por la Real Academia de San Fer-j bando, y que hubiéramos deseado ver impresa. lene-; mos también entendido que cultiva cou no menos apro
^echamiento el arte encantador de la música, aunque j brazo.
; paquete
¡Miserable!—exclamó.
Y al mismo tiempo le descargó eu el pecho una ¡puñalada capaz de conmover á cualquier hombre que no tuviese muy tranquila la conciencia.
Pero con gran sorpresa suya, sin turbarse, el individuo apostrofado de este modo, que era alto y vigoroso, le lanzó el paquete á la cabeza, le derribó, y sin duda lo hubiera maltratado, si los gritos de /ladrones.! dados por el paciente con la fuerza de la desesperación, no hubiesen atraido á los vecinos.
—¡Cielos! mi marido que pelea con el lavaudero!— exclamó una voz femenina.
—El desgraciado me ha tratado como si fuese un sollo—exclamó el coutusionado incrédulo—me ha puesto azul.
—No jugar con las mugeres.—Dias pasados, en un
pequeño citculo de amigos íntimos, Mme. X..........
literata arrepentida, comenzó á predicar ciertas doctrinas, logrando atraerse dos ó tres prosélitos.
—Parece que Mme X... .se divierte eu reunir gorros —dijo un pianista al oido de su vecino.
La literata que habia oido la especie, se a-cercó al músico y le dió un terrible pellizco eu el
Habana 3 de Mayo.
Afeccionfs astronómicas—Sale el sol ó. las 5 h. 29' de la mañana: se pone á las 6 h. 31' tle la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-F.1 teniente coronel D. Luis Villalonga.
Escribano.—D. Francisco Valerio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación, y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. Don Eduardo Le-Riverend y don Esteban González del Valle.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Márquez don Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Rafael Valdes y don José Antouio González.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En ambos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O. ^
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Obispo) y de la Minerva (calle de la Mu ralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor, en la imprenta del Gobierno, y
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Por auerdo de la Real Sociedad Económica, celebrado en junta ordinaria del dia de ayer, comunicado á esta sección, se avisa al público que las esposiciones de artesé industria cubana que debían verificarse en el mes de Mayo próximo, tendrán lugar mas adelante, y se anunciará con la anticipación necesaria, reservándolos que ya han espuesto algunos objetos, la papeleta de admisión que presentarán para su refrendo en la época que se designe. Habana 30 de Abril de 1850.—José M. de la Paz Morejon, secretario.
CORRAL DE CONCEJO.
fio sea objeto de su protesion
Gran cruz.—Ha sitio agraciado cou la cruz de ¡dose el sitio pellizcado.
—Y cardenales, añadió vivamente el pianista frotán-
SatiFernaudo el teniente general don Fernando Fer- ¡ bsndez de Córdoba.
Idem 20 de idem.
Rlstos mortales.—El lúuesfué conducido á
Una broma de carnaval.—En uno de los últimos ¡ bailes de la ópera, un bohemio que no habia podido i alquilar un disfraz por falta de dinero, se paseaba con | varios amigos pero sin divertirse, filtima morada, el señor don Mariano Rodríguez, re-,	—Yaque nos encontramos sin blanca hoy, dijo, es i
Animales que existen en él y deben ser rematados en la adminis-nistracion del Puente-Nuevo el dia 7 del presente mes á las 8 de su mañana.
Cumplidos.—Una yegua mora, de 6 cuartas, como de 6 ó 7 años.—Un chivo de color blanco y negro, barbón.
No cumplidos.—Una yegua dorada, como de 6cuaitas, con las dos patas blancas y un lucerito en la frente, con crin corta y tusada.—Un caballo oscuro retinto, corno de 6 cuartas, castrado, con un lucerito en la frente.—Un caballo oscuro, como de 6 cuartas,.entero, con la pata derecha blanca y la otra negra. Habana v Mayo 2 de 1850.—Por el administrador, José Fernandez ; de Armas.
en las confiterías Dominica v Meridiana.	5
SEMANARIO PINTORESCO ESPAÑOL,
lectura de las familias; enciclopedia popular—Redactado por lo.s primeros escritores del pais é ilustrado con extraordinario esmero por los artistas mas distinguidos de España; contiene artículos históricos, novelas y estudios científicos. Es la primera publicación de este género que apareció en la Península, y su antigüedad nos releva de encarecer su mérito, harto conocido por el público. Se reparte una entrega todos los domingos, y consta de 16 columnas eu folio. Cada año forma un tomo de 832 columnas con mas de 300 láminas y mas lectura que doce volúmenes en octavo.
Precios de suscricion.—Por un mes, 4 rs. sencillos; por tres, 1$; por seis, 1$ 6 rs.; por un año 3$, devolviéndose en el acto de suscribirse el 20 por 100 en obras.
Puntos de suscricion.—En el depósito de publicaciones, calle de O-Reiily, núm. 103, frente á la Isla de Cuba, y en el interior en casa de los comisionados del mismo.
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—La combinación del texto con las láminas que ha producido las bellísimas ediciones que con el nombre de obras ilustradas, han adquirido tanta boga en los principales pueblos de Europa, es lo que la empresa de LA ILUSTRACION ha tenido presente al fundar este periódico. Todas las noticias políticas, sociales, militares y literarias que ocurren en Europa se presentan á los lectores, auxiliadas de los grabados necesarios para que al paso que ayuden la memoria del lector le hagan asistir, por decirlo asi, á esos grandes sucesos que son del dominio de este periódico. La acogida que ha merecido del público dispensa á la empresa de encarecer las ventajas que ofrece. No se ha perdonado medio ni sacrificio alguno para que pueda competir con los acreditados periódicos que con igual título se publican en París y Londres, v la colaboración de los mejores literatos y artistas, son la garantía mas positiva, la única á que puede aspirarse. Conciliar estos esfuerzos con la baratura en el precio es todo lo que podía hacer la empresa para corresponder á la confianza del público.
Se publica todos los sábados en un pliego grande de doble folio con 24 colunias de letra compacta y de 10 á 14 ó más magníficas láminas de todos tamaños, según lo exijan las materias de que se ocupe. La reunión de las entregas del año, para las cuales se repartirá una preciosíma portada y cubierta, y una extensa y esplicativa tabla, en la cual se encuentren al primér golpe de vista todos los acontaciñiientos del año, constituirá un tomo de 1248 columnas, con mas lectura que cuarenta volúmenes en octavo, y de 500 á 600 láminas de todas clases y dimensiones.
Precios de suscricion.—Por un mes, 6 rs. sencillos; por ties, 1$ 4 rs.; por seis, 2$ 6 rs.; por un año 5$, abonándose en el acto de suscribirse el 20 por 100 en obras.
Puntos de suscricion.—Habana, eir el depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.
lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará raí firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.-^rEl autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Vino puro y barato. - En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el que seofréce al público á 18$ pina, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á 3 ib. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi-
" ECONOMICA OPORTUNIDAD.
1LJL miWlífi'ÍPilo
ralle de figuiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden dt San » gustin.
Está realizando positivamente todas susROPAS á pre-
ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
EL BUEN TONO HABANERO.- Cuarta
remesa en el presente año por el CUATRO HERMANOS.— Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros que acabadlos de recibir, recomendamos á las primeras unas elegantes BERTAS de encages con aplicación, de Brusela«, y unos cofrecitos y estuches con útiles finos para labor, v á los segundos, elegantes CHALECOS de pique HECHOS, bordados y labrados: idem en cortes de preciosos dibujos: colcrovsts de raso negro y de colores enteros de superior calidad: calzado fino de charol, y ademas carterus con instrumentos finos de toilette, útiles para las uñas, esponjitas finas para el baño, tapaderas de alambre de diversos modelos, y el deseado ACEITE DE LA SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Monpe-lufl, pomadas frescas y otros artícuos.—NOTA: El público irá notando ei orden constante y regular con que se renuevan las mercancías en el BUEN TÒNO HAB ANERO.	7
Relojería de D,- Pascual Lecour. calle de
.Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en lo piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de destapas, de pata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechurus, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se respoude por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	23
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “ma-eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de F*-tadiós, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector dj Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-Lo de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me«-Los que deseen saber mas particularidades de estas dos niel dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est; blecidob por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	105
Se realizan los muebles de la casa eu que
vivía y sirvieron al Sr. Alcalde mayor I). Alberto Bosch, frente al Campo militar, calle de la Amistad al lado de la casa de ba-
Trinidad, D. Pascual -YÍatiol.—Puerto-Príncipe, D. Antonio i 1,osí ^ 8(^e kj-5 ^ hasta laa l2 deldia.de mañana sábado, y des
LICEO.
gente de Valladolid, cuñado del señor ministro de Gra- ¡ preciso embromar á cualquier tonto
j Preruma de las funciones que dará esta de Mavo de J850. Sábado 4.—Función dramática.
sociedad
Todos entraron eu el salón. Nuestro bohemio divisa uu alumno escapado del colegio que llevaba muy ¡ desairadamente su trage de jornalero. Le mira algunosj instantes y en seguida le dice con aire grave:
—-Caballeroese vestido es'mio.
¡Cómo!....le acabo de alquilaren casa de Ba-;
cía y Justicia.
—Granizo.—Escriben de Ibiza con fecha del 8:
„Desde las lluvias que tuvimos para la siembra «o ha caido uua gota mas; áotes de ayer descargó una nube de granizo del tamaño que no hablamos visto en esta isla nunca, la fortuna que no tocó mas que en una parte muy pequeña fie la isla que lúe eu el 1 rado dejúin!
las Monjas y cilla ciudad, y no hacia viento, pues que; -
habiéudolo hecho no quedaba cristal entero; se perdie-¡y que me lo han robado, fon las habas y hortalizas de aquel contorno, y los po- ¡	—La prueba.
cu3 algarrobos y almendros que alcanzó, ya dieron su ¡	—Es cosa fácil. Mis iniciales están marcadas en cier-
ftuto por este año. Los sembrados aunque pequeños | ta parte del pantalón.
Uo están mal, pero empiezan á resentirse de la falta «le £1 exámen no podia verificarse en público. Suben agua, y como por otra parte los calores que han sobre- ¿ Un palco. El desgraciado jornalero no obstante su8| venido son comparables con los del verano, pronto ¡ protestas tiene que quitárselo; mas apenas lo habia n(> lluevo se realizará el presentimiento general que efectuado, nuestro bohemio se apodera fie él y le arro-aflige, el temor de que se agosten: si tal sucede, ja al medio de la platea. Después la alegre paudilla ®sta isla quedará convertida en un desierto.	echó á correr prorumpiendo en extrepitosas car-j
___I cajada.
Eran las dos de la mañana. El colegial tuvo que
Idem 11.—Ejercicios.
Idem 18.—Función dramática.
Idem 25.—Gran concierto vocal é instrumental. Habana 2 de Mayo de 1850.—La sección directiva. *
Compañía española del alumbrado de gas.
Moya.—Cuba, D. Juan Rafeea.—Cieufuegos, D. Mariano D. Chaneel.—Remedios, D. Francisco Aguiar.—Sáncti-Spiritus, | D. Francisco Medina.—Jaruco, D. José Maig.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Cou el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á I jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación preve-¡ nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden Ue-en el mes i nar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-; tas el ciento en el despacho de esta imprenta.	11
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
1 —Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de | Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi j cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. I Véndese á 2 r3, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, i librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So-| lañes y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	11
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades j _
. del año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en j —Es muy posible, pero repito que el vestido es mió, el arreglo de 16 de Febrero último, se avisa a los señores intere-
sados para que acudan á percibirlo, desde el 1. ° de Mayo pró , ximo en la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril ! de 1850.—A. A, Raphel, tesorero.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
pues de esa hora en la calle de Aguiar núm. 11.	4
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el dia, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla «¿ada frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde Ifirmada por JamesR. Chilton, D. M., químico distinguido de i los Estados-Unidos, bajo cuya dirección se elabora/ 5
Carne salada de familia.—Se vende en
barrilitos de una arroba de peso, de superior calidad, á o$ 6 rs. el barril. También unos jamones chiquitos y muy superiores, propios para corta familia, todo recibido últimamente de Fila-uelfia. Casa núm. 1U5, calle de Acosta.	3
TALLER DE ABANIQUERIA,—Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda ciase de abanicos; a»i como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de
MiMfj »limm
LIBROS E IMPRESOS.

Se vende una negra excelente criandera, i
| de dos meses de parida, con su cria muy robusta, general la- juicos.	3
! vandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, muy |
; humilde;'se vende por no necesitarla su dueño: tratarán de su ! ajuste, que será equitativo, en la calle de Neptuno núm. 67.
Una negra criolla de 20 años, de pocos
j dias de parida, propia para criandera pomo tener cría y haber-j se dedicado al cuidado de niños; regular lavandera y planchado-
quedarse roblando cuatro horas eu el palco.
En el despacho de esta imprenta se halla ro, con principios de costura, y sin tachas ui enfermedades, en de venta lo siguiente:—	450$ libresjtara^ vendedor: calle del
Bandos de buen Gobierno. || Formularios para mayorpo-Reglamento general para eljlmos de fábricas.
Sal que contiene el agua del mar experimemos que se han hecho en distintas acasiones, resulta que mil granos de agua del golfo do Suez con-Uenen cuarenta granos «le sal, y on la costado la India Driental, cerca de Bombay, la misma cantidad de a8Ua ha producido treinta y nueve granos de sal. El a.gua del Atlántico, cerca de las Islas Canarias, eon-hene 44 granos.
; que á la salida,
De vanos mumtqmi.
le habrán prestado unos calzones de [Traducido.]

Santa catalina.—En esta iglesia ha tenido
—„------'	»ves-Se ha dicho efecto ayer iuéves la tercera de las cuatros fiestas de
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduana«. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos ! de sanidad militar.	í
Reglamento de Milicias rurn-! les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-:
CÍ-!
P°r la brisa ctmbian de latitud en un corto espacio de ¡ da. El sermón á cargo del hempo. Otros aseguran que el vuelo de las goloudri- leuentísimo y contribuyo como era de esperarse al ma-aa» puede llegar á noventa y dos millas por hora, y el; yor engrandecimiento de la solemne fiesta. Hoy vier-halcón y otras tribus á 150 millas.	nes'se celebra en la misma iglesia la última función re-
de medicamentos
ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado c!« ór-den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. edición Corregida y aumentada, i
Se vende ó se alquila una negra de dos
meses de parida, con buena y abundante leche, mu> aseada y cariñosa para los niños por estar acostu mbroda á criar, es bue-1
COMPRAS.
Se solícita comprar ó alquilar una esclava b uena lavandera y planchadora, de mediana edad, y se compra un negrito ó mulato de 10 á 11 años de edad, que sea bonito y vivo, ambos sanos y sin tachas: en la villa de Guanabacoa, calle deCorral nuevo, casa de baranda déla Sra. Da. Josefa Herrc ra darán razón,	5
Se solicita comprar un caballo calesero,
lavandera, planchadora, regular cocinera y entiende de cos“í manso y castrado, sano y sin resabios, que tenga brío, de trote
tura, sana y sin tachas: calzada del Monte núm. 35, frente al Campo Militar.	3
Se vende una negra costurera general y
cocinera por principios en general, como de 32 años, criolla, sana, sin tachasy de buenas condiciones, coartada en 400$ libres para el vendedor y unos derechos atrasados: calle de los Oficios, fondadel Buen gusto darán razón.	2
suave, de 7 cuartas de alzada, de 4 á 6 años: calle de Reraaza núm. 100.—En la misma solicitan costureras.	3
que
a casa
DE AMMALES.
Se vende un caballo rosillo, de 5
castrado, sano y sin resabios, propio para silla ó carruage: ca es* j lie del Sol núm. 90.	3
Gran depósito de sanguijuelas, situado
^Reglamento para el aprendiza- j calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de reci-	_
— a---*---•	1 bir un gran surtidq de sanguijuelas de la mejor calidad y tama- da por de Bouill.
ge de artes y oficios.
ALQUILERES.
Se alquila un negro joven, cocinero
sabe manejar carruages de cuatro ruedas: el portero de ,
, núm. 91, calle de Mercaderes, sobre la venduta, dará razón.
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes y una en Mariauao, muy hermosas y saludables pores-•	, tar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas
anos, las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle (íel Rayo núm. 40, ó en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	6
Se alquila en Guanabacoa la casa conocí-
al lado del Sr. D. Zacarías Beortegui, con 6
Hojas estadísticas para jue- j ño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y; cuartos y demas comodidades para una familia dilatada al lado
'cea pedáneos.
menor á precios sumamente cómodos.
de la misma impondrán*