
m
N.° 37.
w®	mu (Ds»a ©	a ® aüil_ mm u» ce®ib una üir _
Miércoles 13 de Febrero de 1850.—(Ceniza) San Benigno y santa Catalina de llizzis..—Absolución general en Merced.—Circular en Santa Clara.
P 1
i	i
i sufre, asciende 4 15541$ 5J rs., de los cuales representa Gonza- Bautista de la Torre, en el incidente formado para tratar de las En los autos testamentarios de D. Crescenciano Basaco y	Utensilios.—Las 88,909 plazas de infantería, arti-
1 lez por su parte 2914$ 7 rs., y cuya parte será "mas 6 menos se- cuentas presentadas por su hijo D. Antonio María; está mandado. su esposa Da. Luisa Pulgaron, que cursan en la escribanía de ]]er¡a zapadores, reserva, é divididos gastan anual-gun el mayor 6 menor precio "en que se verifique el remate. Ha- se haga saber por este Orden en tres números consecutivos, es-1 D. Juan de Entralgo, que desempeña por superior autorización	’	*	91 .. o	„„„ _ «
; baña v Febrero 8 de 1850.—Fernando de Castro.	R—8	tar señalado el dia 14 del corriente 4 las once de su manana, pn- D. José Elias de Entralgo; ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberna- mente en este concepto oa rs. o mrs. cana una y tas
■ ~	■	........ '-‘2,676 plazas de la artillería montada y déla caballe-
ría 87 rs. 13 mrs. 52(100. Deduciendo las bajas por hospitales resultan 8.170,813 rs. Los utensilios de la
s_______________	________________________,a____pH	________ _______»porelsr.it. amonio ue vaienzueia y cuDauenas oe uerra, lasauo con su aoiucion ue oo negros ue ,r..	. f	,	...	,_	,
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de , nicro 5, de nuimposteria v teja, con 5 cuartos, compuesta de 7| Pizarro, del consejo de S. M., su .Magistrado en la Real Audien- ambos sexos, siembras, fabricas, animales y demas en (>U2fí3$ 4 j caballeiía a razón de Jo rs. tnrs. -1¡-J por cada uno averías 100 cajas de bacalao, ~98 id. de quesos patagrús, 148 id. i varas de frente, oíj£ varas de fondo y 8§ varas de frente de fondo, cia Pretorial v Juez del juzgado general de bienes de difuntos, rs.; cuyo acto «endrá efecto en la puerta de la inorada del Sr. (le los 10 134 caballos son 140,0—3 rs. Los Utensilios en v 55 quesos de Flandes. Habana y Febrero 12 de 1850.—Clairac. retasada en 32*26$ rs.: advirtiendo que no obstan los grava- sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, consultor, el dia 20 del corriente á las diez de su mañana. las guardias 1.776,420. Los abonos procedentes del
t»_jldmmAnta sp lian np rematar en el almacén ne -------- X —i:____:___x_________a___i_ ________;_j_ u:-_ _i	i_ j- i-v	n_„i____»/. -----:,l„ „„	i	Q 3__Q	i
PAUTE OFICIAL
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de ; mewe5 é interdicciones á que se reliere la certificación de hipo- en el intestado de D. José Berbes, está prevenido se citen porj averias 50021 varas de muselina lisa de 44 pulgadas. Habana j tecas, porqúe todas son posteriores á la originaria constituida este medio á D. Benito González v demás personas que cono-! de Febrero de 1850.—Clairac.	- ■ “ .	----- ^ *	------* #—I^	"
«	, ,	. :	.	.	, ~ « . - y; .	• j -	i „ i	., i c ai u _	movimiento de tropas de unos puntos á otros, en cuyo
tecas, porque todas son posteriores a hi originaria constituida este medio a D. Benito González y demas personas que cono-¡ Por decreto proveído por el fer. Alcalde mayor cuarto y por	, ^ r	.	nnatrnee'nn v ro
desde9 de Julio «le 1827 á favor de la representación actora; cu- rieran y trataran al citado llerbes, para que en el término de 8 jante D. Eugenio Ponton, a consecuencia del exhorto dirijido por ¡caso usan dos V mas camas al mes. construcción y re-j yo remate se verificará en las puertas del juzgado. Lo que se dias.se presenten en el sobredicho juzgado á manifestar de don- el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, relativo al falle- composición de capotes de centinelas, sustitución de ¡ anuncia ai público para que el que quiera instruirse ocurra á la de era aquel natural, quéestado tenii1, quienes sean y donde re- cimiento de Da. Catalina Calderin, se previene anunciar por tres ; carbón, por leña lámparas extraordinarias y Otros gas-¡ escribanía del actuario.	R—2	sidau sus herederos, v los bienes.-' dejara ú su fallecimiento, i dias consecutivos la papeleta que se acompaña.—Por auto pro- ¡ t i nnn fino r|'ntQI i,.fra£¡tr,c A* „tPnaiüna
A consecuencia de la testamentaría tie Da. Dolores Navur-	n	C-3	veido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pue- i „	UÜU’ 10tai de 108 8a8108 í,e Utensilios
j ro, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi- blo de San Cristóbal, con consulta del asesor titulary por ante i H*0o7,S¿ol. illa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José zurro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia ¡ D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez,	Vestuario.—El de 79,670 plazas de infantería á 60
mmk dimmi
María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala , se ha dispuesto á consecuencia del fallecimiento de Da. Catalina rs< cada una, el de 5324 de artillería de á
Estando prevenido per real órden de 4 de Abril del año ] '	“	J_ - 1 -1	1	1	1	~	*" T 'u ^	1 1	^	- ......a.« .i«i	„
pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes deben servir para el depósito ¿uercantil de esta plaza en lo fue convento de S. Francisco, se ha dispuesto por lu Intendencia . ^
de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en ! t	.
decreto de 14 del comente, convocar lidiadores que quieran en- gro Evaristo en los 500 de su avalúo. D. José Reyes como ma »arcarse de la expuesta obra, con arreglo al plano v pliego de ! rido de Da. María del Carmen Ravelo, se adjudica otra cahalle-condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, enten-¡ría de tierra con sus fábricas,en los 770$ de su tasación, y lañe-diéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del I gra María en los 200$ de su justiprecio. Y los curadores de los
Real”Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de ultnoncdas: y para que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutivamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse eu la escribanía del . amo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 11
de la sociedad de Millet v Chappotin, para que dentro de quinto proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante eí ~	“v')'	^
dia contado desde el último ¡muncio, comparezcan en la escri- Ldo. 1). Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. , Hospitales.—El personal de los hospitaies, consta banía de cámara del ramo á evacuar eierta diligencia. C—3 Gonzalo José de Aguiar, formado para tratar del remate del po- de 9 consultores, lo vice consultores, 41! ayudantes y DE OFICIO.	trero la Paciencia, se ha señalado el dia 16 del corriente á las 15 segundos, 11 ayudautes provisionales, 2 vice-con-
EDICT0S.
D. Justo de Sandovai y Man es can, Alcalde mayor quinto de es-ia siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Manuel carabalí, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en esta causa; apercibido de lo que hubiere lugar; cierto de que si lo ejecutare se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le impondrán las penas con que se le apercibe. Que asi lo he dispuesto en la causa formada por heridas al de su clase Juan Media-Villa, y hurto de trescientas sesenta y pico de onzas al teniente coronel D. José Julián Media-Villa. Habana y Febrero 9 de 1850.—San-doval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Reguei-ra.	^ ^ ^	E *—O
AUTOS.
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á consecuencia de los autos que siguen D. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza contra D. José, D. Pedro, D. Antonio, D. Francisco y Da. Dolores de Alba y Rosales en cobro de pesos, está mandado se haga saber á la citada Da. Dolores de Alba y Rosales el auto que sigue:—“Habana y Enero 29 de 1850.—Vistos: siga el traslado con Da. Dolores de Alba y Rosales.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio.” Habana y Febrero 5 de 1850.—Francisco Valerio.	A—*
REMATES.
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que sigue D. Martin de Jenes contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, está mandado se proceda en las puertas del juzgado del Sr. consultor, el dia 18 del corriente, al remate de un negro nombrado Alonso congo, tusado oh 400$: el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—'
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D. Samuel Lind-say, está mandado anunciar nuevamente al público la proposición que á todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel hace la viuda albacea, los cuales consisten en seis casas situadas extramuros, en el barrio de Colon, una en la calle del Morro núm. 18£ y 2U, otra en la calle del Aguila núm. 72, cuatro en la calle de la Concordia númsSJ.5,17,19 y 21; unas de manipostería y tejas, y otra de tablas y tejas, tasadas todas en 30231$ 3 rs.; tres siervos de ambos sexos y edades, tasados en 1100$; los muebles y ajuar de la casa en 180$ 2 rs.; y las piezas hechas y las sueltas del taller de carpintería, avaluado todo en 648$. Las casas se las adjudica la citada viuda por los dos tercios de su tasación y 100$ sobre la de cada una; los esclavos también por los dos tercios de sus avalúos y 5$ mas sobre el de cada uno, y los muebles y obras y maderas sueltas por la mitad de su tasación: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse; con advertencia de que solo se admitirán mejoras respecto al todo de los bienes.	R—44
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de laca-becera de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Vicente Noá, vecino que fué del partido de Guamutas, está dispuesto se publique la propuesta que hace Da. María Rodríguez, viuda albacea del citado Noa, de adjudicarse los bienes quedados por fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio de 1^ caballería de tierra de buena calidad, ubicado en dicho partido, con sus fábricas y demas anexidades, tasado en 1764$; un negro criollo nombrado Pedro, en 400; otro id. Modesto, en 300; otra Anacleto gangá, en 400; otro inútil nombrado Ricardo, en 100$, y la negra Pilar, enferma del pecho, en 200; por los dos tercios de su tasación y 5$ mas; obligándose, después de deducidas las deudas pasivas y sus gananciales, á reconocer la legítima que en divisoria corresponda á sus hijos en la caballería y media de tierra que se adjudica, pagándoles los frutos ó usura pupilar con los alimentos que les franqueará, «ntregándoles el principal en cualquiera de los casos de la ley; á fin de que el
3 ue quiera mejorarla ocurra á aquel juzgado dentro de nueve ias, apercibidos de su perjuicio.	R—*
Real tribunal ée comercio.—Por auto de 5 del corriente, proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente de la segunda sección de la quiebra de D. Juan de Mata González, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la parte que tiene dicho González en la casa de alto y baio, situada al n. 34 de la calle del Aguacate esquina á la de Riela, el sábado 16 del presente mes á las 11 de la mañana en la puerta de la casa del tribunal. Advirtiéndose que el valor total de la referida casa según su tasación, y deducidas las imposiciones que
menores hilos (le IJ. José Aliéneles, se adjudican para estos otra A consecuencia de la cansa formada por la muerte violenta u,lce 'H ,na,lana en el estudio de S. sna., calle del Prado nu- 9Ultores Je farmacia, 9 primeros ayudantes, 20 seguu-caballena de tierra en 600$ en nue fué tasada, y el negro José ¡caU8ada (i ,). julin Manzano por unos negros cimarrones, eu el ,,,er0 102-. l'“'u un'1 «oiicurrencia de todos os interesados en las , g d , provisionales, uii ayudante primero Dolores en los 300$ de su avaluó; u fin de que se presente la I lejarco,oc¡do ,,e Sala*«r, se La dispuesto por el Sr. Teniente “eguracionea que sufre dicha finca, que lo son lu fcxc.na.fcra. í /	secundo en el
persona que quiera mejorar dichas proposiciones, en el termino Gobern;1(1„r <]e ln ciudad de Santiago, con la consulta del Pa-Ju9efa LaSlla.rdm-D-Jo5e	-v ,D- Tomas Laguardm, > otro segundo eu Cartagena, y mío segundo en el
de cinco días.	R—2	asesor titulary por inte el Br D Ramón «le Ortega se cite por;u sus representaciones; ácuyo efecto se les convoca; apercibí- h errol, ol capellanes y 2 dependientes, 32 contralores
A consecuencia del expediente que sigue D. José Puig con- tercer e(Hcto ¿n*el '¡ódico |a Gaceta y por tres vec¿s, al negro 'J09,*08 <lue ?al'ar?n de ‘l"e cstarin >’ Pasam" por loque acuer- y 41 comisarios de entrada. Los sueldos de estos em-!?„•	criollo José de la lluz Zarate, pura que en el término de nueve | <>« *a ">a*°"a	109 concurrentes.	C 3-0	¿leado9 qlie u0 resultan en los presupuestos ascienden
á 1.933,106 rs. Eu el personal figuran 8.941,487 rs. por 11.858,580 estancias sobre 101,845 hombres al 5 por 100 á razón de 4 rs. 27 mrs. 4|5. Agregando los demas gastos de los hospitales suma el material 9.108,787 rs. |Total del personal y del material 11.041,893 rs.
| Remonta y montura.—Para 8,625 plazas de caballería á razón de 334 rs. 1(3 cada una se necesitan ¡2.883,625 rs. Deduciendo el importe de la gratificación ¡de montura que se pide en los cuerpos, resulta un lí-
" 425 pla-suma es-
juicio de conciliación, se ha señalado por el Sr. Alcalde ordina-: (¡1[is contados desde la lecha, se presente eu la cárcel pública de ¡
no de primera elección y por ante D. 4 c.ix Lancis, el din 18 del ¡ anUella ciudad,	4 descargarse de la culpa que le resulta en la ---------------------------------------------------------
comente a las once de su manana, para que tenga efecto el re- indicada aaU3.	9eguro de que ge admini*trar4 recta v elimínate de una casaale altoiy bajo perteneciente al deudor, situada . p|¡da just¡cia, y	en caso contrario seguirá la causa sus trámites ¡	/'i	i	(4 14 nt 1	¡1R1	r	4	|1	1 |n 4 \T	4
exInuituroH, llamo de Guadalupe, calle de Manrique entre las j |¡a3ta definitiv a,	haciéndosele las notificaciones en los estrados	11/lili1.	I \	i	11L	I i	1	B 11	\	*
deS. Pedro y los Sitios.. 169, cuya finca se ha tasado en 8233$: delaaudienci ándoleel juic¡ü ehaval	c ,_(J V» U 2 J í 1 ifiJ US liflUililil.
drs.; y se anuncia al publico 4 fin de que haya mayor concur- Consecuente 4 oficio dirijulo por el Sr. Teniente de Gober-renc.a de lidiadores en las puertas del juzgado, donde tendrá |nador Je Jaruc0) en la causavcriminal formada por hurto de 20 etecto el acto.	il 3 j mudas de ropa y otros efectos de baratillo 4 D. Miguel Rodri-

Miércoles 13 de Febrero.
publicando hoy el resümen délos quido de 2.200,825 y agregaudo 476,425 por 1,4 astos del Estado.	¡zas de artillería á razón de los mismos 334 4, si
cuya diligencia tendrá efecto el miércoles 20 del que cursa en las puertas del juzgado á las diez de la mañana; el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario ó al parage designado para su remate.	R—3
Continuamos presupuestos de gastos
Ministerio de la guerra.—Cuerpo adininistra- te capítulo 2,677,250 rs.
cueimiV'dJ iufdfligenc»anrriminafo3JpmUüd2'sobíe’ateri^wr ¡ tíl’° dd ejército.—Hny cinco intendentes de primera , _ 'Traspostes, postas, correos y entretenimientos de quien fuese el individi ro último le asaltaron
Lopez «
ividuo que en la madrugada del dia 30 de Ene-'dase con el sueldo dé 27,000 rs. y ocho de segunda ^buques del servicio militar.—Actualmente se gastan eu
rt	^ Comandante venpral I .....■■.«.= ..--»..aron y robaron en la calzada de Buenos-Aires,	cou 21,600; un ministro principal en Africa con 16,200:	este servicio 300,000 rs.	mensuales, pero	terminada ya
del Apostadero, con consulta dd 8¡-.' Auditor ‘del' mismo v por ¡ ®a^“and® a? iam.rdííAm'r1''''110 *ad.v.duo para que com-	trece interventores cou 16,200 y cinco en Africa con ¡ la guerra se consideran	necesarios solamente en el año
ante 1). Plácido Borrego, está mandado se publique la proposi-	(„ causa formada de ofició para averiguar la procedencia	>1,880; trece pagadores con 12,960 y uno en Africa	próximo de 1.000,000.
ci°n que ha hecho 1). t rancisco Godo a nombre de la sociedad ^ lln cajon de jabón prieto que conducían los negros libres Se-	con 11,880: catorce oficiales primeros con 10,340: ca- Comisiones y objetos extraordinarios	del servicio.—
de Font y compañía, para adquinren subasta el ingenio Concep- verj1TO llernandez y Simón Lo ..... .............1	"	‘	~
cion, situado en la jurisdicción de Cieníuegos, que quedo por | C( bienes de D. José de Con	“ 1 <rt L "
ra, tasado con los esclav el que quiera mejorarla punto de la tarde en la i
mero 54. Cuya proposición es como sigue: dá la citada sociedad 43000$ por el mencionado ingenio, 6500$ al contado y 6500$ todos ios años, en el estado en que este se halla, sin abonar aumentos ni rebajar desmejoras; que los plazos se abonarán en esta ciudad, con renuncia del fuero de domicilio y privilejios dé las tincas de esa clase, sometiéndose á las condiciones consignadas por los herederos en el escrito de foja3 934.	R—3
INSOLVENTES.
Alyarado, la noche del 2 del ¡ torce id. segundos con 9,400: veinte id. terceros cou Para gastos secretos se pideu 1,000,003 de rs. y para
gratificaciones en comisiones extraordinarias del servi-consejos de guerra permanentes y eventuales, gra-c-¡ tificaciones de mesa y raciones de armada, dietas y
- i-	- -	-	__________________________j______¡aspirantes con 1,410: ¡gastos para la conducción de caudales, socorros en
conducto del nctunrio 4 declarar por pnrticuh#es condúceme». ¡ t,.e¡„tay nueve porteros de primera clase con 3,290: eua- pais extrangero, gastos de telégrafos, oficiales en es-
A consecuencia de la causa formada por el hurto de dos ca-[renta y dos mozos de segunda con 1,880: quince comi- j pectacion de buques para Ultramar Are. 6d0,000. Total hallos, uno4 D. Luis Pedroso y otro ú D. Pedro García, se ha , sarios tle guerra de primera cou 16,200: diez y seis de ¡ 1.600,000 rs.	(Continuará.)
dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con con- i segunda con 12960: cuarenta y dos id. de tercera con ¡
salta del asesor titular y ñor ante el Br D. Ramón de Ortega, se n^80; veinte . se¡9 id. de id. cou J J og0. L}ls griUifi_ ,	----—*■-----
anuncie al publico que el que se considere con derecho a un ca-!	J .	. J. .	. ,	.	.	.
hallo que se halla depositado en D. Joaquín Ramírez, el cual es Jcaciones de ejercicio <i los intendentes, interventores, ¡
comisarios, oficiales, &c. &c. importan
3.578,370. Material¡dlcos ae «ueva-xorK ue techa muy reciente, dice que ¡según noticias de Rio Janeiro del 5 de Diciembre, el Ge fes y oficiales en comisión activa del servicio.—T)e gol'ierno ingles habia dispuesto que Mr. Southern con-infantería con sueldo en tero hay 2 coroneles, 7 tenieu- j »ríñase eu Buenos Aires si eun veuio celebrado oor él tes coroneles, o eomaau.aicg p.iiueios, i* iu segunaos,	.uu.iyu et	ivovicmhre debió ser recibt-
35 capitanes, 50 tenientes y 34 subtenientes. Total 157 'lo Por el Presidente Rosas en eahdad de ministro - ■ !	-............ ■	¡de la Gran —Bretaña-
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador! moro mosqueado, de cuartas de alzada, con crucetas cu los j pagadores, superior civil, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero D. i hijares, como de 8 años, de paso, castrado, crin y cola del mismo ' *207 390	rs.	Total	del	personal o.üí
Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en la testa- ¡ color, aunque algo escasa la primera, para que eu el término de I SoqVjo	<a*on	pn	*0fi	a	oqq	i i
mentaría de la morena líbre Anastasia Castrillon, está mandado ¡ nueve dias ocurra al juzgado para entregársele oportunamente, i	^ouo	. 11 *
se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 18 i	C 2—O
del corriente a las once de su mañana en las puertas del Juzga- ¡ A r*nnsfií-.u*»ncia de la cansa formad:*" contra D. Manuel José do de dicho Sr. consultor, de los neffroo Moría Belen, de 25 ano.« ¡ (je Ojea por hurto do na oobmin 4 D- TcoJur«. xtuarig u««, o«-* i*a
de edad, lav ande»-«, sana; María Isabel, del mismo oficio y edad ¡dispuesto por el Sr. Teniente Gobernadoa de Santiago, con con-y también sana, y Valentín criollo, como de 9 á 10 años, sano, | sulta del asesor titular y por ante¡el Br. D. Ramón de Ortega,
tasadas las dos primeras en 450$ cada una y el último en 300: ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á los acreedores del mencionado Sr. Conde, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Sr. Auditor, el dia 15 del corriente á las once de la mañana, con el objeto de nombrar un síndico ó representante común.	C—2
Real tribunal de comercio.—Por auto de 5 del presente mes, proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en eí expediente de la tercera sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, está mandado se cite, llame y emplace por este órden á D. Vicente Fernandez, á fin de que comparezca en la audiencia del sábado 16 del corriente, por sí ó por medio de apoderado, en que tendrá efecto la vista de la causa. Habana y Febrero 8 de 1850.—Femando de Castro.	C—á
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. José Herce, formado por D. Mariano Pié, como heredero de su consorte Da. Secundina de Sierra, contra la viuda y herederos de D. Luis Julio Chapusot en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de 25 negros de ambos sexos, tasados en 6664$; cuya diligencia tendrá efecto en la morada del Sr. Alcalde ma-vor cuarto el juéves 21 del actual de nueve á once de su mañana.
C—2
Por auto proveido por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á con-secueucia del incidente al intestado de D. Francisco López y Diaz, seguido contra D, Isidoro Rodríguez en cobro de pesos, se manda citar al antedicho, para que dentro del término de ocho dias contados desde el último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar el reconocimiento de un pagaré, según le está prevenido; apercibido en su defecto de que se le tendrá por confeso, se le declarará rebelde v contumaz v se le seguirá el juicio como si estuviese presente, haciéndosele las notificaciones en los estrados del mencionado superior tribunal.
C—2
Por auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovai y Mane sean, y por ante D. Antonio Reguey-ra,á consecuencia de la testamentaría concursada de D. Juan
Refiriéndose la Abeja de Nueva-Orleaus á perió-ls de Nueva-York de fecha muy reciente, dice que

I XA VENGANZA.
SmSSOÍMIil WSJA 'jgVtNJMLTTn'jtA
POR
FELICIA.
V.
¡¡Remordimiento!!...
En lugar de contestarle, en lugar de expenderle eBe pequeño socorro con que los ricos de la tierra creen Pagar á los indigentes desvalidos la parte que les han usurpado en el gran patrimonio creado por Dios para hdos los hombres. Agustina se bamboleó como si un r?y° la hubiera herido y cayó desplomada en el centro ue la calle..
Al recobrar el sentido se halló en el interior del co-r • i?U U-Ua c*u<>at> desconocida que solo visitara en una errible circunstancia, al lado de los niños que lloraban
amargamente___
Mandó Agustina con voz moribunda que volvie-4 llevarla á la Granja de los Olmos.Care-
as tle valor para continuar la vindicación que iuten-k*ra talt&ndole la ayuda de aquel en cuyo favor la hala emprendido, y que no estaba en situación de comprenderla.
r~tE°mo osaría yo ahora revelar un crimen? pen-d .a e *a Sapeándose la cabeza contra los costados
coche—-ahora que está loco Dios mió!- ahora
y q atra®r‘? e> castigo de dos delitos sobre Lareüo..,. Qarle!8er*a ’mP08'>)>e ** la misma clemencia real perdo-
Despues miraba & Pablo, al desdichado niño para
seciteá ll^l.caiidro Rodríguez, 4 fia de que comparezca cu el juzgado en el término dé nueve dias contados desde el último anuncio 4 evacuar uno cita que en su descargo le lia lieclio el procesado.	C	2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J ártico, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de la causa criminal seguida por robo 4 D. Ignacio Molina de un machete de cinta, cabo y concha de plata, del sitio de su habitación, la noche del 31 de Enero último, se convoquen por la Gaceta oficial para que dentro de cinco dias ocurran ul juzgado 4 manifestarlo, los que tengan noticias del hecho, y también al dueño de un cnballo color rosillo prieto, entero, de paso y marcha, de üj cuartas de alzada, con crin y cola.	C	3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero v p >r ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto en providencia tle 6 del que rige, en el expediente promovido por el moreno José Barreño contra la de igual clase Merced Buusan en cobro de pesos, por denuncia de estar vacantes sus bienes, se convoque por este orden 4 los que se consideren con derecho 4 suceder á los bienes dejados por la expresada Bausan, se presenten 4 verificarlo por conducto del actuario.	G	3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. .Migue! F. de Porto, en el incidente al intestudo de D. Matías de la Torre, contra D. JoBé B. (le los Ríos en cobro de pesos, está prevenido se cite al referido Ríos, para que en el término de quinto dia ocurra 4 la escribanía de cámara del juzgado 4 evacuar el reconocimiento pendiente, apercibido en su defecto de lo que liavn lugar por derecho.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Reul Audiencia Pretorial v juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente 4 la testamentaría de D. José Robi-ra, contra el Ldo. D. José de Aguiar en cobro do pesos, está prevenido se cite al referido Ldo. Aguiar para que en el término de tercero dia comjiarezca en dicho juzgado 4 instruirse de la providencia pendiente, apercibido de que en rebeldía se proveerá lo que proceda.	C 3—O
Por auto proveido por el 8r. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial yjuez del juzgado geueral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. .Miguel F. de Porto, eu el expediente formado por muerte de Da. Petrona Morales, se ha declarado intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos 4 los que por derecho deban serlo, mandándoseles convocar por este medio, para que el que se considere con acción 4 sus bienes, ocurra al sobredicho juzgado dentro de nueve dias después del último ununcio, 4 deducir el que les asista.
quien su padre mendigaba pasando junto á él ignora do é indiferente, y al cual Laredo y ella redugeran á la horfaudad matando la inteligencia del que debia protegerle, y repetía bañada la frente en helado sudor, he rizados sus cabellos enrogecidosporla enfermedad,
Dios no me perdonará nunca!........Desde entón-
entonces la existencia solitaria de Agustina se hizo mas tétrica, sombría y austera si era posible. Para ella la mañana estaba siempre oscura, la tarde poblada de espectros, la noche de fantásticas visiones...Pron-
to á fuerza de maceraciones y penitencias, fué ella una fantasma también que sus hijos no podían contemplar sin deshacerse en lágrimas
Por mas que se diga, la condición humana posee irresistibles instintos, que se revelan contraía violencia
que se les impone.......Una gran parte de los crimi
nales y de los héroes que han servido de gloriosa ó funesta celebridad á su siglo, han debido sin duda á la educación recibida la mitad de sus defectos ó brillantes cualidades; pero la otra mitad ha nacido del impulso de su propia naturaleza, susceptible de ser modificada y
no de cambiar del todo.......Existen organizaciones
ingratas que k pesar de las sanas máximas y délos Citi les ejemplos, no producen sino estériles espinas, en lu gar que aquellas dominadas por la generosa inclinación á la virtud y la bondad, pueden ser pervertidas y extraviadas, sin dejar de echar de ménos, por eso el recto
sendero de que se han desviado......
Al número de las últimas pertenecía Agustina que empujada i la fuerza en el camino déla maldad, cayó para levantarse sangrienta desesperada de no vislumbrar recursos cou que salir de él....Y obligada de
consiguiente á proseguir la comenzada marcha, sentía á cada paso que daba, quebrantarse su resistencia física, y perderse en una completa inercia su corta energía moral.......
Nadie ignora los extragos ocasionados por un pensamiento único exclusivo exigente, que esclavizando las otras ideas retumba de continuo en nuestro cerebro
debilitado......El desórden mental se extiende hasta
la materia que experimenta de rechazo, los trastornos de la imaginación........Agustina entregada á una
oficiales.—De caballería con sueldo entero hay un co ronel, 7 tenientes coroneles, 7 comandantes segundos, 9 capitanes, 8 tenientes y un alférez. Total 33.—Con sueldo de cuadro, hay 27 coroneles, 29 tenientes coro-ueles, 24 comandantes primeros, 53 id. segundos, 61 capitanes, 22 tenientes y 27 subtenientes. Total 243. Con sueldos de reemplazo no hay mas que un comandante primero.—Son en todo 434 oficiales, cuyos sueldos importan 4.008,644 rs.
inválidos y compañías fijas.—Un comandante geueral teniente general con 81,000 rs.: dos coroneles con 21,600: un comandante primero de caballería con 17,800: cuatro id. de infantería cou 12,900: dos id. segundos con 11,880: catorce capitanes con 9,720: ocho tenientes con 5076: cuatro subtenientes con 3948: un ayudante con 6,204: un capellán con 4560: un módico primer ayudante cou 9720: un maestro de escuela con 744: un cocinero con 1,116: un ayudante de cocina con 558: 100 individuos de tropa con 5 rs. diarios: un alcaide con 1,440: un portero con 1080: dos asistentes con 1,800: y trece escudos con 120. Total 146 individuos con 622,642 rs. Las compañías fijas son la de caballería de Ceuta, que cuesta 256,722 rs.; la de moros mogataces (á extinguir) 23,789, y la sección de inútiles [á extinguir] 284,077. El material del cuerpo de inválidos asciende á 12,000 reales. Total general 1.199,230 reales.
Subsistencias militares■—Para los 101,845 hombres á que habrá de ascender en el año entrante la fuerza total del ejército se necesitan 37.173,425 raciones de pan á 22 mrs. 803,000 para 2,300 hombres eu las posesiones de Africa á 94 mrs.: 1.00,000 arrobas de agua para los presidios de Africa á 30 mrs.: y ochenta mil id. id. para las islas Chafarinas á 64 mrs. Deduciendo el 5 por 100 de la fuerza en que se "gradúan las bajas en los hospitales, resulta que estas subsistencias producen un gasto anual de 25.186,661 rs. Agregando 17.032,725 por importe de 4.324,060 raciones de pienso para 12,444 caballos á 3 rs. 3|4, suman en todo las subsistencias 42.219,336 rs.
Un periódico de los Estados—Unidos dice: que Nueva—York y Nueva—Orleans se van casi al alcance en el valor de los productos que llegan á la primera por el 31ississippí y á la segunda ppr el Hudson. He aqui los datos en que se apoya publicados por la Union de Washington.
El valor de los productos recibidos del interioren Nueva Orleans durante el año de 1849 ha sido el siguiente:
Manteca de puerco..................... $14,970,113
Tocino.
Puerco salado. Vacasalada.
2,989,385 6,621,911
------rrlr.................. 1,049,437
Harina de trigo.......................... 4,559,296
Maiz en grano......................... 1.953,606
Idem molido [harina]........................  30,242
Queso................................. 162,867
Mantequilla................................. 131,740
Trigo en grano.............................. 477,822
Papas...................................... 365,290
Total........................... $23,311,709
Durante el mismo año los productos que bajaron por el rio Hudson á N. York ascendieron $ 31,150,300 en la forma siguiente:
Manteca de puerco......................... $635,814
Tocino..................................... 514,665
Puerco salado.............................. 758,42]
Vaca salada.............................. 1,244,360
Harina de trigo.......................... 16,315,435
mente, perdió el sueño, el apetito, y su quebrantada salud, le dejó eutreveer con alegriael fin de su peregrinación en la tierra, con espanto su pasage al eterno mundo á donde volaría su espíritu......
Aunque se consagraba eu cuerpo y alma, á una devoción que rayaba casi en fanatismo no se resolvía á depositar el secreto que la agoviaba, en el seno de un
sacerdote, bajo el inviolable sello de la confesión.
Temía las reconvenciones del ministro de una religión de paz y de iduljencia, olvidando que esta abre siempre los brazos materiales, á la oveja descarriada que regresa arrepentida al redil de la virtud, y guardaba para sí sola, sus combates y sus torturas....
¿Lo diremostambien?........El amor a su hija, el
miedo á su esposo cimentado en ese largo habito de o-bediencia, que tanto influye en las personas largo tiempo sometidas, contribuyeron á reducirla al silencio.«. Una ocasión únicamente se había sentido con ánimo de cumplir su deber, á pesar de su afecto á la primera, á pesar de su temor al último, y esta ocasión retornó á su acostumbrada reserva con el propio crimen sobre su conciencia, con un tormento mas en su alma martirizada.......
Testigos los niños de sus padecimientos constantes, de sus extravagancias inconcebibles, se empaparon en su profunda tristeza como eu una fuente de amargura.......Para ellos la infancia carecía de frescura,
de viveza, de atolondrado entusiasmo........Ignora-
ban lo que eran los juegos bulliciosos, las ruidosas risas,
y los proyectos alegres.....Sin color en las mejillas,
carecían igualmente de brillo en las miradas, y de gozo en el fondo del corazón...... Se marchitaban án
tes de desarrollarse, sufrian ántesde haber gozado, lloraban sin haberse sonreído......¡Pobres ángeles Inocentes!......cuanta falta les hacia la madre cariñosa,
de quien no les dejaran sino la sombra fantásti ca!......
La vista de aquella familia entera, envuelta en los pliegues siniestros de un oculto dolor, la presencia de aquellos botones agotados, junto á la pálida muger que les interceptaba el sol, constituyendo no obstante todo su orgullo, toda su alegría, todas sus esperanzas.
grupo tan triste..... Respirábase en la Granja de
los Olmos la atmósfera de la desgracia, y adivinábase alli uno de esos cruelos misterios de la vida íntima, que pasan ignorados amenudo, en torno del hogar domésti-
Maiz en grano.
Queso.............................
Mantequilla.........................
Trigo en grano......................
Papas.......................
2,970,482
2,736,212
2,923.831
2,933,161
117,919
memoria desgarradora coutra la cual luchaba vana-1 lastimaba las miradas del que examinaba atentamente
De noche sobre todo, redoblaban de lobreguez las tinieblas sombrías que rodeaban aquellas tres existencias______Acostaba la madre á los niños que dormían
en su mismo aposento, á ámbos lados de su lecho, é imprimiendo en sus frentes de marfil sus labios helados, exclamaba con su voz lastimera:
Dormid, ángeles mios!.....
En seguida entraba ella en su cama aguardando que cerráran los párpados, para levautarse de nuevo arrodillarse ante un crucifijo, y regar con lágrimas de sangre el polvo déla habitación..... Empero Pa-
blo y Dolores no podían conciliar el sueño enmedio del aire glacial que enfriaba digámoslo así, sus tiernos corazones.___Escuchaban los sollozos de Agustina, se
figuraban que sil madre iba á morir, y temblando de susto, de pavor, murmuraban cruzando las manos debajo de sus sábanas:
—Es posible, buen Dios que no te compadezcas de
nuestra madre?.....es posible que no te apiades de
los pobres niños que sufren con ella?...
Entonces en lugar de reposar arrullados por los apacibles pensamiento déla infancia, eco agradable de los juegos del dia, de que son mensajeras las visiones felices, se aletargaban al ruido de los sordos sollozos de la pecadora balbuceando desesperada:
'—¡Dios no me perdonará nunca!.......
Tales fueron los primeros años de Pablo y Dolores; tal fué la vida de una infortunada muger que se hizo culpable por debilidad y excesivo amor á la hija de su seuo----Todos habian olvidado ya el ruidoso pro-
ceso de que tanto se habló al priucipio, y ni la vista déla miserable visionaria,del méndigo demente, ni de la repentina fortuna de Laredo, bastaban á recordaile
quizás...... El ex-mariuo conocía el mundo y los
hombres, al considerar el tiempo el mejor manto para ocultar lo pasado, y borrar de su memoria lo que iudi vidualmente no les interesa.
FI5 DEL PRÓLOSO.
Tota>.......................... $31,150,300
PRIMERA PARTE.
i.
La madrastra.
El año habia renovado cinco veces sus estaciones después de los acontecimientos que acabamos de referir.....Era una hermosa mañana de Junio, el
mes de los claros días, y de los calores que principia“......Oíanse las voces de los alrededores de
la Granja; aspirábase el perfume de los manzanos en flor, y el remo vegetal se manifestaba por todos lados, lleno de vigor y lozanía. Brillaba el sol, cantaban los pájaros, recogían las laboriosas abejas su provisión de miel para el tiempo de su reposo, y corrían murmurando los arroyuelos en medio de las altas yerbas que á impulsos del viento formaban suaves ondulaciones.
Desprendíase siempre la Granja eu el centro de la eminencia con sus pintadas celosías, y su falda sembrada de rosales silvestres. Bosques y praderas confundían sus matices en un lujoso verde que regocijaba los ojos. La antorcha del mundo derramaba con igual a-mor su luz vivificadora sobre la inculta brizoa de yerba, y sobre las mieses codiciadas; sobre el alcornoque de follage espeso, y el moral negro de recortadas hojas. El tulipán llamado ojo del sol, desarrollaba sus delicados pétalos á la par de las plantas mas comunes, y en fin desde el árbol imponente, hasta los zarzales a-bandonados, todos parecían vestirse de fiesta para completar la corona de Flora, divinidad risueña de aquel apacible rincón.
La manana estaba serena, tibia, luminosa; el aire que descendía de la montaña se embalsamaba con las
emanaciones del valle; la flauta del zagal se unía á loe joviales acentos de los trabajadores, y la vida activa* animada, que digásraolo así se ajitaba bulliciosa en torno de la granja, comunicaba un prestigio casi patriarcal, al campestre cuadro que acabamos de dee-1 cribir.