~T

	IP IB	m a mb a® © g> ¡f a ® a a il sdubl dKDOüáiBiBsid)»	
N.° 59.		Martes 12 de Marzo dé 18Ô0.—San G regorio el Magno, papa—Circular en San Francisco.	P. 1 «
PARTE OFICIAL
-San-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE I'.JtL ISLA DE CUBA.
Secretaría política
coronel de infan- El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San pago de 17$ que le reclama el actor y costas causadas.-San Hetihene-j Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante'doval.	C—*
distinción por accio- D. Antonio de Borlo* en los autos de la testamentaría de Da.! El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio y matriculas de Juana Díaz, vecina que fnédel partido de Alquízar, se anuncie ’al I)r. D. José Francisco de Asís Molas, A fin de que comparezca
I 11 mi HitTí* ti/' Pt— ai Kiil'.üon miD I ) Anlnn!»	» __I.:..!.... ..............•	I 1- ____L 1__.1: _	1 •» .1 _ 1	•	.	/ i	i
consec
,	-	- ,	.	_	.	.	guerra, ayudante
i Reales ejércitos, Gobernador y Capitau Central de la Isla de................
i Ctihn, Presidente de sus Reales Audiencias, j v militar de esta provincia y plaza, Gefe sup ¡Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento de estudios, de la Asamblea provincial de | cana de Isabel la Católica. Juez delegado
El Exorno, señor Gobernador Capitau general 5 ¡trinionioy de la Superintendencia general tL	1#wnia?y jwiiuui que »e ic Mguu pornurtone una vaca uc uu. ivcgm r nc-; yugar iiib cosías uci juicio principal y sus incidentes que se con-; lentísimo señor Intendente de eje*
ecuencia del expediente instruido cou motivo de estafetas,, &c. dijo S. E. que en observancia de la* revés j lo; que si asi lo hfciére se- le oirá y administrará justicia, y ele no, jticlereii á cargo de 1« masa, hasta donde alcancen los menciona- sor general v por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se cite 4
•	----a.................. .!_ __ qu& | »revienen la práctica de visitas generales de presos en las ¡se le declárate rebelde v contumaz, haciéndosele las notificado- \ dos dos tercios v lOCát mas. v si hubiere ¿ótimnle nimpuriñ ú i *n,i„a i,.a •‘•“leedores para oir la sentencia de graduación. C—2
proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y orejo de S. M.»su Magistrado en In Real A lidien-Tuez del juzgado general de bienes de difuntos,
.	. , .	,	. .	-----r- -— ------- j -	-	. o ----------« - --------.-----.-----------*~T------,----- .«nci» «o .a misma,ante el Ldo. l>. Miguel F. de Porto, en
;	tlU^S *t cnel i •*11_;	¡peJ®ray°*	L 3—1	; tacion. A fin de que si hay quien quiera mejorar los términos en ei incidente al intestado de D. José Fermín de Garvalena, seguí-
ti reñí caicei^ presiuio oe tu pinza y u-¿fjtper° dc ta real	&§f!P ¡ 2"e 9(‘,Prol)«JJt‘ «¡icha adjudicación, ocurra á verificarlo en el ter- j do contra 1). Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, está
la moción hecha por el Excmo. Ayuntamiento de en- CSK ta ciudad sobre un privilegio concedido para refinar debiu mandar y upuduba
puesto con consulta del señor Alcalde Mayor 1). Mar- j cuarteles déla guarnición, inclusos losdemilic! tin Galiano, que sin perjuicio de someterlo fi la apro ; en el de la Fuerza. Y en los expresados dias y hacion eie S. M. quede siu efecto la Real Cédula i'1?” ^ V”,1“;" i'u"-ln?em<:
milicias que se bullen puntos designa-
bacion de o. m. quede siu efecto la Real Cédula ¡!*?C	wspresoo ce cuya* causas conoce el
DdU .. .	*,•	* c TV t	vxT-ii-	oc i Itribuna! de la comisión militar, ejecutiva y permanente: previ-
expedida en Au ante a u. Jorge Vv imam en ^_o de „¡éuilofac A loa fií?t*ale.s y demas euipleudos que tengan interven-junio de 1848, concediéndole privilegio para ciertas jeion on lo* procesos 1& asistencia hI acto, repitiendo ul lilao. Sr. ine¡oras en la elaboración
privilegio par y refino del azúcar, para lo cual se autorizó en esta isla á D. Juan llarbotte apoderado de D. Federico Jaime Sni'th, y i). Jaime Charles, que lo sou de D. Juan Bruñí ne á cuyo favor hizo cesión del privilegio el citado William; por emplearse para ello el referido acetato de plomo. Lo que re anuncia al público para su conocimiento. Habana 10 de .Marzo de 183J.— Crispln Ximenez de San-doval,	_
Prévias las formalidades dispuestas en la Real Cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. señor Go-
procesos guerra c<
infrascrito escribano, relación nominal poV duplicado, de los en-
Auditor de guerra condos dias de anticipación por conducto del
ili
de esta plaza marítima; k los Srcs. fiscales del Capitanía general; al alcaide de la cárcel, y al público por medio de los periódicos para general inteligencia. Que por este que á. E. proveyó con acuerdo del ílino. Sr. D. Antonio Armero y Peñuranda, ministro togado honorario del Tribunal Supremo de guerra y marina, Auditor de guerra de este ejército y Capitanía general, asi lo mandó y firmó, de que doy fé.—El Conde de Al-coy.—Antonio Armero.—Por el Sr. Escribano mayor de guer-,	y* j .ra—Antonio María Muñoz.—Es copia.—Antonio María Muñoz,
beroador Capitau general, se ha servido expedir la ;  ----r—^-------------------:-----—-----
correspondiente por cinco años fi D. Ambrosio Toma-!	r»v /v Thlii'M	VKIÍ’ÍVÍ 1511 vi
ty y D. José de la Torre; para asegurar la propiedad |	irÍÍJji-Jfj3	J J J) Ü !i Jii J? .
de'una máquina que han inventado con objeto de triturar azófar con armadura de hierro ó madera, cou la cláusula precisa de que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de tercero en el caso de que éste pruebe eu los Tribunales establecidos ser falsos los datos eu que se apoyaron para conseguirla. Y de órden de S.
E. se publica para general conocimiento—Habana 9 de Marzo de 1830.—Cris pin Ximen^z de Sandovul.
Real Junta d8 Fomento.
En el Depósito de cimarrones situado en el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, diez y ocho carretas decoinposicion y diez carretones, como asimismo una porción de madera útil para carreta} y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el pormenor que se manifestará en la Secretaría de la j Corporación á los que deseen hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán verse en el Depósito eu horas hábiles; en el concepto de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la Comisión de Calzadas eu la misma Secretaría para adjudicarla venta en el mejor postor, con reserva déla aprobación de la Junta. Habana 1? de Marzo do 1850.
—José María Velazqv.cz, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
caucado*1, con nota de la fecha de prisión, delito y estado de la ! criminal que en sigue contra ellos y 1). José Hernández (á) lio-eusn. Particípese este auto al 3r. Brigadier Presidente de la : toba, ¡x>r asalto y robo hecho á I>. Juan Hernández vi). Jo-é
contuma-
.	su
perjuicio. Que as. io tengo mandado en ios indicados autos con ousulta del asesor titulur. íSar. Antonio y Marzo 6 de 1850.—
Hermenegildo, condecorado con otra*, 'drius cruces ae disten- anuí» ti6 loicem iiiu uc->| don por acciones de..Lrve>-r-rt> *-^ecuie coronel graduado, según-' " da comándame de infantería efectivo,.y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Oye j
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo !	________
áD. Mateo Martille?, y D. Pablo Villavicencio, para que en e! j hulado el dia 14 de este mes y dos mas «g ni entes para el remate	„„w ,,J1UW ,,WI r, |
termino de nueve días se presenten en la cárcel publica de es- j de uun cuan ubicada en Matanzas, puiito que titulan Sur Juan Pizorro del Conseio de S M tU;!!ÍlH\íiaesCRrÍl,rse deAucu1l£a !f* «»nlta en la causa j de Pueblo Nuevo, calle de S. Francisco, contigua á la que huce¡cia Pretorial, y juez deí juzgad
- esquina á la de S. V Ícente, retasada en 1519$ 7 rs.	R—'l	sala tercera de la misma, ante
r *	.\ i > Atvn n r* Iiai,/.in ,fnl	f. I.... ........ 1 1	t r,	«	....	..	.
Coinríion militar por lo que respecta á su. tribunal, al.rfr. coro-; Placeres seguros de que si asi lo hicieren se les adininist iiel Sargento mayor de la plaza para que lo comunique á los cumplida justicia, y de no sé les declarará rebeldes y contu cuerpos en la orden del dia: al Sr. Asesor del juzgado militar ces y continuará la eiu«a en los estrados de la audiencia ú
juzgado tribunal de
Antonio de Porto.
E 3—0
AUTOS.
EDICTOS.
D. Martin Galiana Enriques de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta capital y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdes para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas al negro libre Leocadio Sollozo; apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley. Que por auto que he proveído, asilo tengo mandado. Habana y Marzo 11 de 1850^—Galiano.—Por mandado de su Sría. —Vicente Rodríguez Pérez,	E *—O
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la real orden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con Un escudo de di si inion; y uno de los fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta isla.
Habiéndole alzado D. Hilario Rodríguez de los partidos de Guanes y limítrofes de la Vuelta de Abajo, donde corría con los nombres supuestos de I). José Rodríguez y Pepe Acosta, y al pie entre otros sigo causa como ejecutores en cuadrilla del asalto y robo que en la noche del 4 de Julio último sufrieron I). Domingo Prieto y su familia en la posesión de crianza y Vega nom-, brada la Martina, del anteuieucionado partido; usando de la jurisdicción que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) á los oficiales de sus ejércitos, por el presente :ito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al indicado D
ina que corresp«
Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y ^	’ wS. M., su magistrado en la Real A udien-
juzgado general de bienes de difuntos,
.	•»»••.	, ,	w ---	—	.----vwvv.uUU .u.mcma, auted Ldo. D. .Miguel F. de Porto,
t A coiw»ecueneiu del incidente a los. autos del concurso de D. jen las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Bartolo-Jose Heice, loi mado por J>. Mariano Pie, como heredero de su ¡ mé Sanche/., natural de Islas Canarias, se declara intentada la consorte Da. ohma oecundiuade Sierra contra la vipda y liere- muerte del antedicho, y por sus heredero! á los que según de-ueios de I). Luis Julio Ghapu-ot encobro de pesos, radicado eu i recho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que den-el juzgado del -r. Alcalde mayor cuarto y por ante D. \ ícente j tro del término de nueve dias contados de=de el último anuncio Rodríguez í erez, se lia dispuesto el remate de.II4 negros de am-1 ocurran á deducir las acciones que les asistan.	.C—'2
J,Isl,l>1’ecm(*os P11 0(il4$, por ios «Hales se han ofrecí- Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-<10 b o al contado, entregándose!«* libres de toda hipoteca ó denci» general delegada de Real Hacienda y por ante e! Ldo. gravamen, y que bialcabulay cualquier otro costo salga del mis* ¡ i). Marcelino de Alio, se ha maudado anunciar por medio de es-uio piecio; cuya diligencia se verificará el 14 del actual de nue- te periódico haberse dispuesto que todos los acreedores del cou-DE OFICIO.	ve a once de su mañana en las puertas del tribunal.	R—3	j curso de D. José Tomas García ocurran á la escribanía del ju/.-
A consecuencia do las diligencias promovidas por Da. Ma-	DE OFICIO.	jgado deiitrodequincediasyentreguenlosdocumeütusquejus-
ría de Jesús Armentcros y D. Andrés ue■ Xenes haciendo cesión Por decreto proveído j»or el 8r. Alcalde mayor tercero v • tifitiuen sus acreencias, con el fin de calificarlos.	C—2
de bienes a sus acreedores, se ha proveído lo que sigue:—„Ha- por ante I). José Elias de En traigo, en \ ii tud de comunicación ' EI Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite al Dr. D. Fran-bana, Febrero 28 de ls5u.-—-vistoa: se a ruaba la cesión de bie- j del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, ú consecuencia de lo« ! c*sco Asis Mola para que comparezca á contestar la demuu-nes hecha por Da. Mana de Je^us Armenteros v D. Andrea de autos criminales seguidos contra 1). Alejo Ruvelo ñor hurto de do Sue Por 238$ le tiene establecida Da. Lorefo Duarte, el dia Xenes, eu los temimos espresados en su escrito de tojas o, con- \ una carreta del ingenio Resolución, se anuncia al oúblico ha- ^ l'el corriente á la lina de su tarde; apercibido por su falta de (leñándose á estar V oasarjMr ella ál©; acreedores que la biui j berse señalado el dia 12 del actual para la continuación delre- cinco pesos de multa. Habana v Marzo 8 de lcáü.—José Frau-admitido en «1 acuerdo de 28 de tuero u.t-.mo, colocado k la 14, m.ite.le un sillo .1« la propiedad del ( ¡tule Ravelu. ct.iimueH.. 1	» - • ■	-	•	^ -
-«.„MrrtVn «mmo «cnardn. r,„r-'„n lie ¡j cubullena de tierra tributarias, Ubicado eu ci partido de
hagunilla» y cuartón do la Siguagua. a rucas," 20 coliucuas, un caballo y varios enseres de casa, avaluado todo en 41<>$ 2 rs.: cuyo remate se verificará á la hora de costumbre. R 3—0
I <1UII<II<UU 1 «■-»	UV — ^ «-*1- l^UVIl/ ““““«I V’"U'	1* <H i J
y k los demas 4 quienes se instruyó del propio acuerdo, quedan ! do también aprobado el nombramiento de administrador, sindic<
ndico
y tasadores: hágaseles saber para que acepten y juren el buen desempeño de sus respectivos encargos, librándose al efecto las órdenes ú oficios que fueren necesario?: intímese á los referidos, acreedores en persona ó por boleta, así como k los. demás cuya morada se ignore, por medio de los periódicos de esta ciudad, para que á todos les pare el perjuicio que haya lugar, y evacúalo entréguense los autos al sindico para que promueva lo conducente.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana, Marzo 7 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. A 2—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovul y Manescuu, n consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Manuel Sabido, promovido por el actuul albaceu L*do. D. Félix del Corral, para cobrar ejecutivamente á Josefa González cantidad de pesos, Fernanda hucers-aber poi este órden en tres números consecutivos á la espuerta Josefa González, el mandamiento de
cisco Rodríguez.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro de Castro haciendo cesión de bienes, hn dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Au-3 guerra y por unte D. Lorenzo de Lurrazábal, se cite 4
Josefa González puraque p; de 515$ fij rs. que le demanll presentando bienes, ni señalándolos den embargados, trabad ejecución encualesqui
de no comparecer en el referido periodo se le condenará en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de sá. \i Fíjese este edicto .	..	0 . lili .	<	I en los lugftfoo Jo onstHmhre prévias las formalidades ue uuiu
i ara los (lias	lo y 14 del corriente ines ha (lis- ¡ nan^.a, y publíquese en la Gaceta de esta plaza para general in -
puesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago teligencia. Habana 11 de Marzo de 1850.—Francisco Javier de las pensiones deMoutepío fi las viudas y huérfanos ’-Mendoza.—Por su mandado,—Ildefonso del Valle, secretar,o, que residen en esta capital.—Lo qu© se avisa á los	^	^
partícipes ó fi sus apoderados fi fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con los debidos docurueutos fi percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por tal motivo abono alguno. Habana 9 de Marzo de 1850—-Ventades.
D. Ja cobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y
uso, por el principal, décima y costas, en la fi , así lo tengo mandudo en el incidente á la testamentaría del moreno Manuel Sabido, promovido por el actual albacea Ldo. D.
amenté á Josefa Gonzalez 30 dé 185!).—Sandoval.— wueyra.—Y para su pu blicacion libro la presente. Habana, Marzo 7 de 1850.—Por 1>. Antonio Regueyra.—Juan de Puentes.	A *—1
REMATES.
_________________ w_________v (ditor de guerra y por i...
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político v mi- todos los acreedores del referido 1). Alejandro de Castro para una litar de la villa de Guunubacoa, con consulta (leí asesor titular v ¡ junta que tendrá efecto ante el limo. Sr. Auditor el dia 13 del por ante el Ldo. D. Joaquín Lescanp, 4 consecuencia de los uii- i	4 las once de la mañana.	C—3
‘ “	‘	! r' 1	*' ‘ '	'	Por auto de 4 de Febrero último pronunciado por el Excmo.
Sr. Comandante general de la Marina de este Aportadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante í). Plácido Borrego, en los testamentario* de Da. Bernarda de Torres, sc aprobó la adjudicación que se hizo el viudo albacea D. Bartolomé Iglesias délos bienes que quedaron por fallecimiento de la espresn-du Da. Bernarda, previniéndose asimismo se instruya á todos los acreedores de dicha testamentaría en persona ó por boleta, y por medio de este periódico para aquellos cuya habitación se ignore.	’	C—3
Por autp proveído por el Sr.Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez del juzgadugeneral de bienes de difuntos, an-te el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por j muerte de I). Juan Alvide, ha sido declarado intestado el fallecí- • ! miento de este, y por sus herederos á los que según derecho depara que que-1	INSOLVENTES.	|b m sucederle, mandándoseles convocar por los papeles oficia-
ra prenda de su • Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobemador político, •,es esta ciudad, pura que en el término de 15 dias contados ir ordinaria. Qu¡ ! c011 consulta del Sr. D. Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, (je?dc último anuncio, comparezcan eu dicho juzgado general -----	* • á consecuencia de los autos seguidos por Isid.a Pitínul contra 11 deducir el que les asista.	C—3
1% M <1 ld/\ V hRam.m am .... L J     1	| j	p J p j p
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de T>.
___w. A.«	Serafín Guerrea, formado para tratar de la calificación de crédi-
actual para el remate de un sitio correspondiente al deudor, ubi- ¡to9» !,tt dispuesto el Excmo« Sr. Capitán General, con consulta cado cu el partido de Carabullo, compuesto de 3 caballerías (le ^,n°* Sr. Auditor de guerra y por ante !). Lorenzo de Larra-tierra, y retasado eu 6510$ 1 rea!; debiendo’tener efecto la dil’i- xábal, que se convoque nuevamente á todos los acreedores del
gencia.dic.lm dip .»V.l« hnrn »^a i»«.- »- -••<	•©«»	cU'ido (-^nev.-on. .pnru *j»«o oojiupurezcan en el estudio del limo.
«nmiciar al ““ * " '	'
tos testamentarios de 1>. Juan Rodríguez,está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 20 del cor-( riente y dos mus hábiles, para el remate de la estancia situada en el partido de Buenavista, compuesta de caballería y media de tierra, tasada en 16ü( $, con sus fabricas: el que quiera hacei
proposiciones ocurra el dia señalado.	R 3___O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gunnnbucoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo. O. Joaquín Lescuno, á consecuencia de los ‘auto« testamenta-ríos de Da. Maria de la Trinidad López Silvero, está mandudo :e anuncie al publico haberse señalado nuevamente los dias 2(.
para el remate del sitio ubicado compuesto de 5 caballerías de tierra,
ura
e ejecución que sigue:—De-1 comente y dos mu? hábiles,
legado del Excmo. Sr. Alguacil mayor: reípuerid á la morena j en el partido de Tapaste, cornp, ...... .....^__________
^	’	agüe 4 Jacinta Sabido la éautidnd ! tasado en 6244$, con sus fábricas: el que quiera hacerlepost
da, y de no verificadlo ene! acto, ni ocurra los dias señHludos.	j» 3—o
ámlolos la acreedora para que que-1	_	INSOLVENTES.	b fu sucederle, mandándoseles convocar por los papeles oficiu
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
li ta de los negros cimarrones entrados vi unamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
211, Bozal, remitido de Batabanó.—212, Pedro congo, de D. Francisco Nucez, ídem de Jaruco.—213, Miguel ganga, idem del Horcon.—214, Agustín criollo, de D. Francisco Ramo*, idetc del Cerro.—215, Cati asiático, á cargo del Sr. 1). Miguel Moli-ner, idem de Güines.—216, Marcos lucumi, de D. Simón Jiménez, idem de Matanzas.—217, Ramón mina, de D. Pedro Gutiérrez, idem de idem.—218, Evaristo mandinga, del Sr. Comiede la Reunión, idem de idem.—219, José congo, del Excmo. Sr. Conde de la Fernandina, idem de idem.—220, Caridad idem, de Da. Carinen Valderraina, idem de idem.—221, Seral* idem, de Da. TeresaCovarrubiasj ¡dem de idem.—222, José criollo, del Sr. Marqués de Real Proclamación, idejnde idem.—223, José con-íjo,de D. Juan J. Presno, idem de idem.—224, Gavina criollo, del Excmo. Sr Conde de Santo-Venia, idem de ídem.—-225, Pedro idem, delBr. Marqués de Villalta, idem de Nazareno.—226, Rafael ^angá, de D. Manuel Estrada, tdem de Trinidad.—-227. Miguel ídem, de 1). Francisco Ruiz, idem de idem. Habana IJ de Marzo de 1850.—Francisco Oirer.
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por a ciones de guerra, individuo de La Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Güines y su jurisdicción 8fc.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros José María y Frañciseo criollos, esclavos que dicen -er de D. Segundo Fernando, para que en el término de 9 dias ?<• * presenten en la cárcel pública de esta villa k descargarse de li ! culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por la fuga que emprendieron al conducirlos del pueblo de la Catalin»; i esta dicha villa D. José María Padrón, y hurto de dinero á este: seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de 110 se les declarará incursos en las penas de la ley, haciéndoseles las notificaciones en los estrado le esta audiencia que les pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona, (fue asi lo tengo mandado en los referidos autos, iüines y Marzo 9 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de su Sriñ. —Pedro Plutarco Renté.	E *—O
D. José Ay uso capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¡ge Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1 D.José Herrera pura que en el término de nueve dias se prerente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto d< un caballo de D. Francisco Pérez; cierto y seguro de que si h, niciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se k leclarará por rebelde y contumaz. Que asi lo tengo mandudo ron la consulta del asesor titular. Santa María del Rosario »larzo 6 de 1351).—Ay uso.—Por mandado del Sr. Teniente Jobernador.—José Miguel Barroso.	E 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I) Martin Galiano, y á consecuencia de exhorto diríjido por el Sr EnJ^a siempre fidelísima ciudad de la Habana en 11 de Mar- j Teniente Gobernador de Babia-Honda, en la causa criminal seguida contra D. Liborio Sotero por hurto de una vaca de Da. ¿eglu Prieto, se previene anunciar al público en tres dias con-ecutivos la carta de edicto que se acompaña. Habana y Marzo 7 de 1850.—Eugenio Pouton.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón VTanes, se ha dispuesto por el Sí. Teniente Gobernador del litar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la j p icrto de Cán! i »S, cou consulto <. i asesor titular y por ante I)
a consecuencia ue los autos seguidos por [sidra Pitinal contra 1). Mateo Valiente en cobro de pesos, que cursan por la escrii a-nínclel). Juan de Entrulgo, que desempeña por superior habilitación 1). José Eliusde Entraigo, se lia señalado el dia 20 dei:
Visita general de presos»
20de 1850, el Excmo. Sr. D. Federico Roncali, conde de Aleoy caballero gran cruz de la Real y distinguida órdeii española de darlos tercero, de la americana de Isabel la Católica y de la mi-bter de Sun Fernando, caballero de prime, a, se0um!a, tercera y
Járlos Acostay Es[>ou, se anuncie la proposición., de adjudicación hecha por su viuda Un... Antonia Borges, de' hacerse cargo le todos bienes, consistentes en -1 caballerías de tierra, con sus c isas de vivienda, varios anifhn'.- s y mreve esclavos de. ambo ■»exos y edades y demos anexid; des de la posesión, avaluado? todos en 7699$ 4 rs.. por los que ofrece los dos tercios de su tasación y 50$ mas, con escepcion de 4 esclavos que los tomapoi <u íntegro precio; cuya cantidad satisface en esta forma: abon¡ odas las costas del juicio; se hace ¡mgo de los 700$ q ue aportó í su matrimonio; de lo que le corresponda por gananciales y l. -*ado; de la parte que renunciaron á su favor los heredemos} contenía á los dos herederos mayores, y asegura las cuotas de su.1-hijos menores, sin abonarles rédito nlguno mientras los tenga á -u abrigo, y el 5 por 100 cuando solieren de él: para que las perdonas que quieran mejorar esta pVoposicion, ocumur dentro dt nueve dias á verificarlo, apercibidas de su perjuicio.	R—*
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador del pue->lo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Járlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de I>. Cár-los Chapelin, vecino que fue del partido do-Laguniüas, se h¡ lispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por la . inda albacea Da. Antonia Mará. Salva, de lo* bienes quedado1 il fallecimiento del citado ChnpeVin, después de rebajadas lu deudas ciertas y legítimas, la mitad de gananciales y las costa |ue se originen hasta la conclusioji del juiejo de familia, en esti forma: se hace cargo del potrero titulado la Anegada, compuesto de 14 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guamil tas,con sus anexidades, el ajuar de casa ) los «miníales, tasad* eu 8331$ 2 rs.; por los dos tercios de su tasación y 25$ mas, \ 16 negros de ambos sexos y edades, por el precio de 6456$ ei que están justipreciados: reconociendo en el expuesto potrero 1. parte que en divisoria toque 4 sus seis menores hijos, fiara enterarlos en cualquiera de los tres curios de la ley, abonándoles ui ó por 100 auual á los que no permanecieren á su abrigo, y en e caso de tener que suplirles alimentos se eutenderá el rédito i cuenta de estos, quedando por consiguiente á su favor y sifi lri mencionada obligación. El que quiera mejorar dicha proposición »'•urra 4 deducirlo dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio.	R—2
^uuvi» cu dicho <Iií» Ji In horn rl<_	....
ponili «o la cosa dei .Sr. consultor: lo que se manda ,,nmtn¡¡1,
publico para la mayor coocurretifia de licithtforiv. K *__I
A consecuencia del intestado de l). Miguel Robaina", ouí se uguen de oficio, se lia señalado el miércoles Id del (jueciireii para el Témate del sitio-vega ubicado en el partido de los Pala
UNA VEN G AN ZA.

FELICIA.
PRIMERA PARTE,
v.
El nicho de la virjen.
En los primeros meses que trascurrierou después ® *a partida del roude, nada digno de referirse ocur lu eu la Granja de los Olmos, La vida doméstica de “da uno volvió á tomar su curso habitual interruni
P1 Oíd cierto modo cou la venida de Eduardo.
a|ed° se entregaba enteramente á sus tareas agrico-v ' "értrúdis frecuentaba siempre que podia las d¡-^rsioneg de.las próximas ciudades. Pablo conservaba uusuio amoral estudio y Dolores pasaba encerrada ¡ll' ?u aposeuto la mayor parte del dia, léjos de los bu qri"81'» juegos de Fernanda y Felipe. En cuanto íi
"p sufr¡a y esperaba como anteriormente._
. 1 uutiev* alegría, ese contento inefable, esa in cuv' j*e'‘c‘°sa que reinan eu el seno de las familias zos°S lu'ena*jr08 se aman, haciendo tan gratos los la ene t'U° *°S unen’ t*n placenteras las horas eu que se Ttnl BU*ran reunidas, eran desconocidas eu la Granja. h,L| 8 ®e sentiriu descontentos sin saber el motivo.se
d Hn cou dureza y se separaban sin pesar.
lia¿|ri0 Gertrudis regresaba de un sarao en el cual h¡, 8'- bai*Hd<t toda la noche, de uu convite donde ha-lio co ° 0 )setlu'a(*a, parecíale frió y oscuro el domici-qucllan-VU6al- — Volvía de las fiestas peusaudo en a-desp <fUe *es seguiría, eu los preparativos de ella, y P»ca 68 r.etorna^afieesta como de la otra, con el cuer-°Prirn-1 ° ^ e* ^U'1110 abatido, con la freate pálida y tnjfjd' 0 el eorazou.. Miéntras la rodeaban losad-6rro;a°„r;8 8U hermosura, elogiando su elegancia, __ J«ncto a snn ni«. «,1	— ,i„ t„ „,t„to„:__
cousiíi i 9U8 P‘es el incienso de la adulación, se eraba feliz, chispeaba el placer
' en sus magnífi-
<■08 ojos, y prestábale la vanidad satisfecha, esas deli cadas agudezas, esa encantadora gracia que aeompa
Lian á la muger complacida de sí propia.__Empero
ipénas la alejaba su coche del lugar de la diversión | ipénas perdía de vista la última luz de la iluminacioo splómbda, apéuas se eucontraba sola de uuevo cot< Laredo que bostezaba al lado suyo, demostrándole con -u elocuente silencio el sacrificio que hiciera aeompa .ándola, utia atmósfera helada reemplazaba á la at oosfera tibia que acababa do abandonar, y desapare ciendo la sonrisa desús labios enmudecía de repelió y contestaba con ásperas respuestas á las pregunta. |ue le dirigían___
La idea de esas ocupaciones interiores que has a las damas inas ricas y de posición mas elevada, ejer •en para evitar el fastidio de la ociosidad le inspira!);
invencible repugnancia......Al leerque las antiguas-
priucesas de la Grecia tejían las túnicas de sus maridos, y que Andróinaca la de las hermosas manos a guardaba á Héctor en medio de sus esclavas, bordau lo los vestidos del héroe, se eueojia de hombros ntur
murando—¡Desdichadas!.........sí á semejantes labo
res se entregaban las mugeres de distinción, ¿que ha rían aquellas nacidas en condición modesta?.... Poi ventura mit» estamos léjos de tan bárbaro tiempo. ... líe hubiera muerto de tedio viéndome obligada á imitarlas!
¿Y el tedio no la agoviaba ahora?.... aquellas listracciones que buscaba, aquellos entretenimientos que perseguía, no has aban para satisfaier a?... .Nadie ignora que el bogar doméstico es la fueute de nuestras dichas ó desventuras, que á embeberle deben ten ler nuestros esfuerzos, pues la vida mas disipada no uos liberta de volver á él, y tarde ó temprano es el
principal recurso que uos queda___¿Donde vamos á
reclamar el reposoeuando la fatiga nos abruma, á cou solarnos de las penas que el trato del mundo á menudo nos ocasiona y á llenar el vacío que los frívolos go
ces dejan siempre detras de sí?....Eu aquel asilo
sagrado que nos reserva inefables delicias si le hemos dedicado nuestros desvelos, ó espinas amargas si cou culpable olvido lo hemos desatendido___
Lanzábase Gertrúdis eu el torbellino festivo de la sociedad, como si corriera en pos de algo que percibía de léjos, y que nunca lograba alcanzar....Alma ar-
diente y cabeza loca provenían sus defectos según hemos dicho Je la ciega sumisión que halagara sus caprichos de niña, del poco cuidado que tuvieren en comu-
¿r. Auditor el dia lu del i-.’1-''-z t..	con
objeto ae celeorar la concurrencia dispuesta para tratai vK i - . lifjéacion de créditos, con declaratoria espresa de que se verificará el acto en malquiera que sea el numero de ios acreedores . que asistan, y tic que en e! cuso de que ninguno concurra, se du-[rá por evacuada, y sin nías trámites ni dilución se procederán
cuai se entenderá que C —l
, .......	- ...	...............___________,	, , ,	,	.	.... Gobernador de esta ciu-
le dicho juicio, el día señalado. Habana	y Marzo 9	de	1850.___;	RuR con consulta del asesor titular y por decreto de esta fecha,
3r. Gaspar Y'illute.	'	R	o__j	|	-e cite por segundo edicto y pregón ai negro José de la Luz
Por decreto proveido porel Sr; Teniente Gobernador diA Zarate, esclavo de D. Pedro del misino apellido, á fin de que en Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular v ,>or ante )). Cario- i término de imeve dias contados desde el último anuncio, se \costa y Espou, expedido en los autos qué Da. Josefa v Du. I,rese,iíe en esta Real cárcel, á descargarse de la. culpa que le Franciscu Davalos siguen contra la sucesión (Te D. Diego del resulta en la causa^bnnada contra, él y su compañero Fernan-nisiiiOHjitllido, se ha dispuesto se dén [(^pregones de la lev á 1	Por r°R° de do* cochinos, heridas á tres mas de la propie-
ios bienes embargados y en que corre mejorada la ejecución; y j	de D. Antonio Marín; seguro de que se le administrará recta
re anuncia ul público para que el	que	quiera	hacer	po*tura o- ¡	)' cumplida justicia, y en caso contrario se declarará incurso en
curra á la escribanía á instruirse.	R	2__i	!	*as penas de la ley, parándole el perjuicio que haya lugar, y
CONVOCATORIAS,
naciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado. ; iantiago, Marzo 6 de 185 ).—Br. Ramón de Ortega. G O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segundo t'oto de la villa de Sun Antonio, con consulta del asesor titular y ¡ »or ante D. Antonio de Porto, está dispuesto se anuncie al pu-n En auto provéalo en 28 de Febrero último por el Excmo. Sr. dico haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José íobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayo; Vlalagon, vecino que fué del partido de la Güira de Melena, y punto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los j par. sus herederos 4 los que por derecho les corresponda, á los •utos incidentes a u testamentaria de D. Jo*é Carbonell, pro- ¡ jue se les convoca 4 fin de que dentro de quinto dia después del
ll/IV 1/1< I nnt*J 1 I Í|C-U M n»imi	___*. 11*	i 1 1	I . •	*	.1	, l i* I
novido por^.). José Manuel Massana contra los bienes y herede os de Da. Teresa de Jesús Acostay continuados contra el suhte-nente I). Douiingo Belauiné en cobro de pesos, está mandado ?( Ultime por 5 números coiifecutivoa 4 los herederos del antedicho 'lassanu, que si en el improroguble término de un mes nosepre-entan a entablar efi la foinia legal su demanda que eu irdiiiuria le reservó Su Alteza la Real Audiencia Preti
ultimo anuncio, se presenten en el juzgado de dicho señor, por conducto de la escribanía, á justificar el que les asista. C 2—O A consecuencia délas diligencias formadas por haberse encontrado eu las inmediaciones del,muelle de Luz un niño alionado, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por inte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las perso-u»s que puedan dar razón del hecho; cuyo niño era de 10 á 11 iños, hallándose asimismo la ropa con que parece estuvo vesti-lo, y se compone de una camisa de listado de co*la azul, un
, ,	.	.	------1----- v<..,u..i,i1ao	j pantalón de dril blanco con pintas pequeñas marañadas, una
a del cornil Guanajav, y so anoto á todo* los bienes de los con :achucha de piulo de rásete bluncoy formando cuartos de lis--ortes Carbonell y Acosta en favor del antedicho Massana. C—í 11* a 'tiles y colorado, con vicera de becerro de lustre,estando al-Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicion.— go vieja y rota, asi como lo* pantalones.	C 2—O
tabana y Marzo 6 de I3o0.—Hágase saber á D. Francisco Mi- ¡ J or decreto del Sr. Alcalde mavor c
. rr • •, ,	~~í------ — --—	Pretorial
Da. 11 lindad Massaim a consecuencia de aquel juicio, se pro rederá en rebeldía a cnuncdar la hipoteca de los 4040$ qm j lo, y se eompo íectan el cafetal Fundador, compuesto de 65 caballería* de tier- j pantalón de dril
rmila por medio de tres números consecutivos de la Gaceta olimi deesta cmd«<Si<ie comparezca en este juzgado á primen tidienciu después del líltiiiio anuncio á estar á derecho con I) -»stebun Vázquez; apercibido de ser condenado en rebeldía a
nicarle afición á esas sólidas virtudes capacfes única mente de hacer grato á su sexo el estrecho círculo qu<
las leyes masculinas le hau destinado___ Gertrúdif
tocaba el piano á las mil ríiaravill as. cantaba como bu sirenas, bailaba como las sílfides y desempeñaba lo.-honores de uu salón con aplomo y dignidad perfectos Empero si se cansaba de tocar, y le faltaban visita-jue recibir, dejaba caer los brazos aletargada no sa
hiendo cu que emplear el tiempo.........Aquiles ut
miraba la aguja con inayo<- horror que la inexicaua
ni se fastidiaba tanto en la iouccrou de su tienda.
La lectura le daba dolor de cabeza y las obligacione, de madre de familia amedrentaban su dejadez...
Los bienes de Laredo disminuían eu lugar de au nentar, gracias al lujo de su esposa, á cuyos gastor (labia tratado en vano de oponer una rigorosa medida l’éro asi como el jugador que deseoso de arrancar si. fortuna al abismo que la tragara, arroja en la vorágim espantosa el oro que le resta, asi el ex-mariuo braman lo de cólera, no osaba contrariarlos caprichos de si oven consorte temiendo se le escapara una herenei; que con tamaños sacrificios liabia comprado.....
No se crea sin emhargoque couocia Gertrúdis esar nobles aspiraciones del dlma, esa grandiosa generosi dad, ese despreudimieuto magestnoso que poseen á menudo, los seres á quienes parecen pequeños y mee
quinos los vulgares detalles déla vida común......
\rr< hatada, tenaz é injusta, uo hallando ocupación en
sí propia, buscábala á costa de los otros....Poco
le importaba mfiitir si debía reduudar en provecho <uyo, poco le importaba cometer un acto violento, si
lebia satisfacer su voluntad....Aunque amaba á
su hija no era capaz aquel amordecolmar el vasto hue co de su corazón ambicioso, ni de inmolar al cuidado de su educaeiou los ardientes ensueños que la trasladaban al pais de los mentales delirios...El recelo
le que adquiriera Fernanda sus defectos no lograba vencer el egoísmo acendrado al cual sometía sus sensaciones todas......Léjoüde reunir sus fuerzas ayu-
dada por la convicción de las maternales obligaciones ; que sobre ella pesaba, léjos de refugiarse en su existencia todavía si mancilla, cou los brazos levantados al cielo para que no la condenara á los remordimientos horribles de la Magdalena pecadora temblaba de pavor á la idea de su juventud perdida para la felicidad completa, de su belleza destinada á marchitarse sin la aureola de fuego de la pasión que redoblaría su brillo......
cuarto y jior ante D. Eugenio Pouton, expedido consecuente a exhorto dirijido por el Sr. iohernudor de Matanzas, en el concurso de D. Estéban Gómez, re ha dispuesto se dé publicidad al anuncio que se acompaña.— Por auto proveido por el ¡Sr. Brigadier Gobemador de Mutanzas,
A veces uua secreta voz, uno de esos murmullos -■oufusos queeuvia la conciencia á los seres expuesto.
1 extraviarse, le decia suavemente—Dentro de alguno, tños pasarán los desvarios que te atormentan, la her
nosífra con que estás tan vana.....Pero otra prima
era mas fresca que la tuya, otras graeias masjuveni es. otras ilusiones mas santas te indemnizarán do a
judias que echas de méuos.........Entóneos vieudt
¡ue esas ventajas de la naturaleza no se marchitarán á mitacion delasquetu ledebiste pur la ligereza de un •apricho, por la realización de uua extravagancia, v.éndolas si caminar guiada i por tu mano,por tus afane, -outinuos. por tu afectuosa abnegación, al alcance d<
a dicha verdadera......conocerás que tu existencia ¡
10 ha sido perdida del todo puesto que tu pasado re-’ nace espléndido y vigoroso eu la adorable criatura qiu
te llama madre.......puesto que saludarás la vejez
con la sourisa de la paz y la mirada tranquila dé h. muger pura.
—¡No! 110!---—respondía Gertrúdis á aquella voz
uterior eco quizás de la del ángel de su guarda_no
poseemos sino una vida, y la serenidad de su otoño no puede indemnizamos de su primavera cubierta de u
hes......¡Oh deliciosa juventud!......¡Oh! mis her
(liosos dias!....solo para mi careceréis de alegría i
.le sol, de frescas brisas y de resplandecientes ¡Pi^e-
:ies!.....Solo para ini se habrá frustrado vuestro oh i
eto, miéntras que hasta el pájaro en la enramada, hasta el i usecto eu la yerba, hasta la flor en el árbol, si ■ x iemecen de gozo, palpitan de placer y cantan dt ¡ratitud al saludar déla llegada de la bella estación' i Apesar de su grave dictado de esposa, amor era I lo que deseaba Gertrúdis, lo que motivaba sus impn ciencias febriles, sus apáticos letargos, sus veleidades
lucas......A menudo reclinada en el sofá del salón.'
al través de cuyos cristales trasparentes descubría el¡ trémulo follage, el azulado cielo y las doradas ondula ciones de las cultivadas campiñas, su rostro se euro gecíade improviso, latía su corazón hasta no permitirla respirar, y bañábanse sus ojos en un "voluptuoso fluido...... Soñaba despierta y olvidando 5Laredo,!
á Fernanda, poblaba el desierto de su imaginación con visiones embriagadoras......El recuer'dé de Eduar-
do jamas la seguía hasta allí; habíale arrojado á esa tumba que no devuelve sus cadáveres, el olvido. Su pesadilla de una noche desasosegada que se lo halda
-------- uv,...o	que se lo había
representado desapareciendo de su presencia, se realizó, pues había desaparecido también de la presencia1
le su memoria......Mas al reflexionar en el sueño
fantástico justificado á medias por los acontecimientos futuros, se acordó de aquella otra figura noble y
triste que reemplazó á la del conde...del extrau-
gero sentado en actitud meditabunda encima de un ■•seo de la montaña.... A fuerza de pensar en esta creación ideal, acabó grabando eu su cerebro los menores rasgos que le pertenecían, modificándolos al grado de sus deseos, apasionándose como Pigmaliou de
su propia hechura......Cediendo á una especie de
exaltación supersticiosa llegó á convencerse de que el ■¡ueño se completaría al fin y suspiraba de júbilo como si los t xtremecimieutos magnéticos del sentimiento que invocaba, apresuraran ya la corriente de su sangre eu
oís venas entorpecidas....Impaciente de d;.r á su
esperanza palpable forma, frecuentaba las fiestas con ñas ardor que nunca, examinaba los rostros de cuau-tos se le aproximaban, y en ninguno distinguía sin embargo la mirada que la dominaría, la fisonomía grave le su invencible héroe—. ¡Y cosa rara! aquellas mismas facciones que constituían un retrato sin modelo, sele escapaban semejantes á una niebla vaporosa, eu ol ceutro de los bailes y festines, donde trataba eu vauo de volverlas á recordar....Asi es, que regresaba desanimada, melancólica á la Granja.......
que mas de una ocasión la juzgó loca Laredo oyéndola lau/.ar de improviso un grito de alegría eu el interior del coche que los restituía á bu casa.Era que
apenas divisaba la eminencia, el edificio y la móntala, resucitaba el fantasma de sus ilusiones, el embeleso de sus pensamientos, y le recibía cou una exclamación de amor!......
Distante de allí huia de ella, la abandonaba, uo flotaba en derredor suyo, no seguía constante sus huellas, lio acudía cuando le llamaba..
•Gertrúdis consideraba iucomprensdile misterio la distracción natural de su idea fija eu medio de la música y el bullicio de una función.... - Figuróse que en la Grauja encontraría al desconocido, y observaba a-tentamenteá cuantos iban á visitarla o á ocuparse de negocios con el ex-marino.....Fareciale aue las pi-
sadas que atraían su atención dehiau ser de el, que llegaría en las alas del viento embalsamado ó que vagaba en torno suyo como los silfos enamorados de las flori s. Creia en los espíritu» del aire y del fuego, desde que eu la familia humana uo percibía al que adoraba sin conocer......