¡p&m iídbqjpmi,
Ldo. D. Francisco Pulgaroa y Gonzalez, decano... 5
jSr. D. José Antonio Gomez.......................... 5
„ „ Santiago Puebla............................... 5
Sr. D. Ignacio Hernández........................... 5
Se vende nn quitrín todo nuevo de última
j moda, con forros de gró de moda, asientos de viento.
LIBROS E IMPRESOS.
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. I). Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PREÑ-j SA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde j se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo eu casa del! encareado en Matanzas.	5
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de !
Luis Mnrquier, formado con los materiales mas recientes, é indi	. .........................
cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. !D. Jos<;‘ de 109 Santos..
Véndeseá 2 rs, fies, en la litografía calle, de la Lamparilla n. 96, ^1 dueño de la tienda grande de Corral-Falso.
libraría de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So- i £d copitan de Bacurauuo...........
lañes y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	15	! El capitán de Guuuabo.	.............
¡e primera, cordones de seda y franja de la*adas en la exposición, y se responde de todas las maderas	♦
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, pre-j
uci 11a 11 «jo/- ................	d	i .	. ,	-
„ Francisco Izquierdo........................ /, ¡|?or el tiempo que pidan, pue.
„Eduardo Perez Barroso................... 5 j nrmeza, y se tomara en cambio otro que sea regular: calle de
B-irhr¿ra núm. 18 ¡'mica casa de bal» 011.
En la calle de los Oficios casa número 22
il quii
ione
Juan Casas.....................................   5
Francisco Fuerte y Mora........................  5
Dr. D. José Carboneíi.............................. 5
Ldo. D. Justino Paez de Herrera, sindico......... 5
D. Vicente Zenes, mayordomo....................... 5
Ldo. Ü. Francisco Valdes Mendoza, escribano......	5
m ,» Cayetano Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
>t „ Gabriel Pagés, asesor titular.............. 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes........................ i
...... Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses ¡36 Boll=,»a *K“ilar un negro cocinero. _____.	,	3____
hace diasse mandó hacer a toda i de boinas lindo.	S6 SOilCltcl SllQUllSUT UI1<1	U© DQGQSS
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile ¡ costumbres, para servir ála mano y aseo de una casa, pagándo-Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo buen alquiler: en Jesus del Monte, pasada la iglesia, acera y teatro.	*	derecha, junto á la casa conocida por la Garita.	*
HE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevi<riie.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria. s
a po __ _____
Se alquila en 12$ al mes una negra muy
i buena cocinera, aseada y fiel, inteligente para todo el servicio de
1 1 l 1
1
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de jLdo. {>.* Fra ¡ u: isco *Vi' ^......................................... *
111,1*1 fifin cu trillo *1 V va con., i ’ ■	,	.
| videl, tillan, siliitas, sofá, mecedores, sillones, banquetas, esco-	_ _ r______________________^... , v
pideras, cuadros, mapas, mesa reiioiidn y cuadrilonga chinescos, I muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo, mesa de tresillo giratoria, casaqocro, jarrero, tapete, termóme- Y otros muchos renglones, frescos, selectos
Imprenta de DÚ José Boioña, calle "del.	de-te’u'‘“ '
venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquillaá real;ala novena d* Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á medio; la Coro.- del Señor de las Misericordias ú real sencillo; la Invocación d ú gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa ñ medio; el!
lado y Rives.....
Lelo. D. José de Luna...............
D. Esteban de Sotolongo.............
(Contili unrá; )
______P_________________, LICENCIAS PARA ESCLAVOS,-Con el
1 i I'rito de la Cruz ó Jaculatorios de San Zacarías, Obispo de Je- ! fin de evitar trababajo y omisiones á ios dueños «le esclavos á r isalen, ájjeal sencillo,y en medio pliego abierto á medio; la !jornal, se han impreso licencias cu blfíco con la filiación preve- tido del mejor dio; la Cruz J_	T* 'i":l r~ ---»	1--■	*	>	•	...
para la
hermosa ca-
______	,	,	____________ calzada, con
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco *),,en bafio, cochera, caballeriza y demás comodidades: en dicho lio-oí-ne »-	---1 —j barrio, calzada Real núm. 64 impondrdn.	*
‘ .^’.2“ Ziepie,,,l?m colS',nte’IfloreurOS'	dejado gusto, todos os cuales se espenderáu alosmas módico,! gente en la limpieza de unacasa v sepa coser medianamente;
' música con danzas cubanas montada sobre piedras, pal angane-| precios.—Vinas, Llabayol y compañía.	¿9	— j_________ i._____i._._ l.........»_/. i.. —iu. An
ro, palangana y jarro «le china, bomba, guoida-comúia de alam-:	JL “ &
bre, media bu ñ ai lera, mina con urmadura de mosquitero de dos |	^
¡cabeceras, caja para conservar el hielo, aguamanil, barril para i agua, algunas alhajas y libros, y en fin los utensilios «le mesa ¡y de cocina: calle de la Obrapia núm. 45, entre Villegas y Ber-!naza.
VINATERIA DE LA PUREZA.-Eu este
establecimiento, situado eu la calle de Paula núm. 12, y su de-
Uruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz, de Sa
posto en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo sur-' vino catalán que viene á esta plaza. La época j
medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á . uar los interesatlos con mucha facilidad. Véndense ú tre: medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su es-1 tas el ciento en el despacho de
tainpa de marquilla, unida con la imagen de las Mercedes, á ,	----
medio; novena del Señor délas Ampollas, á 2 rs. sencillos; esí tuinpa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de Caralampio á 3 rs. sene ” de la Medalla milagrosa
devotas décimas, á real; v la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras cios módicos.
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, osea
quesea de irreprensible conducta y que no salga á la calle: en la de Jesús María, intramuros, núm. 93 impondrán._________ *
Roque u | nidu eu la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lie-jes de beber buen vino, y ésto se consigue á medio senci-
1	....u 1 cilidad. V éndense a tres pese- lio la botella 3 12 rs. ideal el garrafón. Se encontrará asimis-
tu imprenta.	lo ! mo buena jirovision de vino viejo ¿ peseta la botella paralas per-
Magnífico plano áe la Habana conloa nú- sonas de gusto, como también vinagre á medio, y á real el de* meros de las casas, un pianito «le las cercanías hasta Puentes- ¡Jema legítimo.	^
(’arálamnio á 3 rs sene	i ?rand.es’ -v vietai*<le monumentos y sitios notables; á 9 rs. ! VlllO puro V barato.—En la Calle de Saü
de la Medalla milagrosa á real sencillo; e! Salmo ’ Miserere en ¡	LVI OF CUBA EN	un comnlm	,a de Acoetsb en 4 dcPÓ8Íto df sanguijuelas
«Ifvotas décimas, á r«nl- v 1*. -tamna del Señor de la Salud con : 1 d , yA	,VE CL"A. lbo0’ ^ .un con.1P,et<?1 se acal*a de recibir un cargamento de vino catalan supenor, el
novenas rezos v estanmas á »re- ,Ii;ll>?^l«*,,t,,Tal do ella, arreglado u su actual división territonul «jue se ofrece al público á 18$ pina, un peso garrafón y tres bo-	____
J ¿	jadministrativa; el cual contiene, 110 solo todos los pueblos y al- tellas por un real fuerte: aceite francés á3 rs. fuertes botella;; sa )’ concentrada, con privilegio esclusivo, como remtJA) califi-
deas y «lemas accidentes del territorio, siuo hasta los sitios v fin- bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi- ¡ cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins ii<if.ibl«'1-.«•«i:uo son haciendo	y los ingenios	H|bHJ||||j|||É£gyjM	hm
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales j de la Vuelta-arriba? y ademas perfectamente trazadas las líneas j y extrangeras, pertenecientes a! arte de la guerra; publicada por! de ferro-can iles construidos, en construcción y eu proyecto, con j TOWNSF una sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier I). demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares eíi papel yli- j ^	,
I .Píinp.in R II I lili Ipmtintíi aitvitnnl n.m Un	.1*^1 AIIA.nn .1.-. ' ni. »..¿..aIa. Ja AA.l.i .... a a.va.Iaaaa .1........    .. .. '   ' . !	P«U i
ARRENDA MIENTOS.
S8 solicita arrendar una estancia ó un
j potrero que no diste mas de dos leguas de esta ciudad; y se ven-j den 50 caballerías «le tierra, parte de ellas montuosas, con un rio fértil que cruza por dicho terreno; también se cambian por fínicas chicas ó casas que estén situadas eu el Cerro, Jesns del ! Monte ó Guanaba con: calle de Luz núm. 14.
Calle del illedjo.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
stauos-Lnidos bajo«;uva dirección se elabora.	Ji
TALLER DE ABANIQUERIA.—Se ha a-
y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una I bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias j contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece com-
s del entrante Mu- i poner con el primor que se requiere, toda clase de abanicos: asi harlaíu (calle del i como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías j surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de tracion, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento : de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y ¡ la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los me- j en las confiterías Dominicay Meridiana.	9	j	que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente mó-
“	*	~	¡ dieos.	9
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór- i ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta inas los den. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que j iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: naciéndose una
sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e- j rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias j contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece coni-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran | de los ferro-carriles se publicará á principios del < su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su jyo.—Hállase «le venta en las librerías de Charlaii dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; mída sinilus
reglo ó impureza de la sangn
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-
por la Inspección de E*<-
eficaz que ?os conocidos hasta eí dia’- por la lnsp tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector d
dios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decision la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; núm. 41.-el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza,	.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber del militar, v hoy la honra no se salva con ser va-' liante tan solo, sino siendo el cobarde, ni honor tiene el masse bate: es menester también
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
—Hállanse de venta en el despacho de esta imprenta, á real | sencillo el ejemplar.	4 i úe los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales
CORREO DE ULTRAMAR, calle ^G ^Lciliar ¡ * 11	' -I 1	,1 K/,	V„" miarla ,1« H'inven ar »aaa,1a
r- , i	*	,	•	, ,,	ralla num. 51, ultima cuadra hacia la puerta de 1 ierra y pasada
,_ _ . Q ?n Lníig. 5 CreiP,r‘,dr r¿ftl,Rnííe rüta la cerrada deí Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo, las obras siguientes: Z«>rnl la, Calderón de la Barca, Quevedo, *	, ’.,,*	. _ ,•	, ,
Lope «le Vega, Esproneetla, Martínez de la Rosa, Da. María di i Aspiramos al publico que esta realización es verdadera y r/	^ ,	- i ,v.	o • i no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
Zaya- y Sotoin», «r I entro enpaflol, Romanceros y Canc.one-,	,0 |tuJ(le , ,a bondad dé pa^r*4 dicho estabfecimien-
ros españoles, Histonadores españoles, ^ovelisias espafioles, L, ^onde seconTe®cert de la verdaá del anuncio, pud¡endo apro-
. .	J vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-
tamoien ilus- j tenecientes al ramo espresado, á un precio sumameme equita-Aer" | tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
I Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-
Silvio Pellico,
Obras en francés ricamente encuadernadas y
Instrucción publica.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario Honorato de cámara de S. M., eu su botica y elaboratorio calle «leí Me«-Los que deseen saber mas particularidades de estas dos niel j j dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta Mecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	jo 7
D. Jacinto Grdoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la M tírala n. 80 entre las de Compostel a y Aguacate.
PERDIDAS.
En la neche del 3 del presente desapa-
¡ reció del ingenio demolido Toledo, situado en el partido del Que-i modo, un caballo moro mosqueado, con media crin y. dos seña-I les en las rodillas de haberse cuido: el que supiere su paradeio, podrá entregarlo en la casa del capitán del mismo partido, quien gratificará por el hallazgo.____________ 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negrito Ambrosio criollo,
como de 16 año3 de edad: viste pantalón y camisa de listado de costa; es de estatura regular, cara redonda, y un poco abierto de piernas; suele decir que es libre: en la panadería la Merced abonarán la captura y liarán responsable de los perjuicios al que lo abrigare.	*
En la madrugada del 9 del corriente ha
fugado el mulato Martin, alto, delgado, cerrado de barba, nariz afilada, bien parecido y de aspecto sumiso, alegre y complaciente: con camisa y pantalón de listado rayado, llevándose en su compañía á dos negros compañeros suyos, llamados, el uno José María, delgado, prieto y con la nariz aplastada y mas desparramada por el lado derecho, y el otro José criollo, también delgado, color achinado y estatura regular: estos dos últimos son tabaqueros y como de 20 años de edad; el mulato tendrá cerca de 30, y se presume que puede andar por Regla, Gua-nabacoa,Manglar, Horcon y barrios de Guadalupe y Peñalver, dándose por libre, como ha sucedido otras muchas veces que se hahuido. En la zpateríadel Buen Gusto, calle de la Muralla n. 18, ó en la fábrica de tabacos la Lealtad, gratificarán al que los presente juntos ó separados. *	3
Hace como 8 dias que fugó el negro Pan-
lino criollo, como de 22 años, estatura regular y envuelto en carnes: lleva puesta una muda de ropa de coleta de lista azul: al que lo aprehendiere y entregare en la panadería de la Rosa, calzada del Monte núm. 180, se gratificará con media onza de oro, y se hace responsable de loque corresponda al que lo abrigare.
huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, {do—Historia de la República de Vcnecia—Rolando el furioso-- j i .
desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cu-	1 — c'-----— *•  ---- .......:—
yos intereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-prre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, la Flanees; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz: evocad los recuerdos de Alejandró, Aníbal, César,
Juan de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os reveían aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los
3tie dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pero el Grande. ¿No le veis denotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción?
¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados
por lina inteligencia superior? Recordad también aquellas pala Dí as de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que á Minucio armado-, y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la caDaeidad á to«b>-
Todos eu la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles de los deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-conúmica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzos por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivumentc módico que fijamos á los tomos, precio á qué no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 páginas, impreso en la letra y forma de este propecto y de la muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nuestra série por las trias necesarias, terminaremos por las que sir¿ salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la gloria que tantos nombres hau ilustrado. Ninguna de las publicadas hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ella incluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrnc-cion.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este concepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COMFLETO DEL ARTE Y 1)E LA HISTORIA MILITAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa de Saint Cyr, por J. Roc«i nancourt; obra especialmente reco-mendada en Francia para la instrucción «lela oficialidad.
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuádruplo de lo que valdrá la nuestra.
Carla tomo se espenderá á los no suscritores á 16 rs. y á este mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estran-gero.
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y marcados en él todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen de los arroyos «iue atraviesan varias de sus calles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso. los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de tos Corrales, del Succino, áre. y construido en upa escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres? la división de sus barrios, v ademas todos los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla basta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-mnao, ó sea hasta la fuente de la J ata de O. á E.. y de S. á N. desde el Potosí hasta la estancia de D. Jnan de la Cruz con toda la linea del ferro-carril; animado por la suscricion que generosamente me lian presentado los miembros del M. 1. Ayuntamiento de Incitada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el
público se utilice de e¡....*	.. .... 1	,,~~
y la situación de sus c	„ ¡8¡ _	—	-----.—, Él í
temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo«	' i
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado a rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, comprende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince jeguas planas do superficie. En los cuatro ángulos del papel iñi el plano de los pueblos de Guanabo, Dolores ó Bacuranao, Peñalver y Cogí mar en mayor escala, y todo3 los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, be procurado arreglar el precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el Escritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el ucto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y ^tisfaccion de los señores contribuyentes se publicará en la yuceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará el e tos que vayan inscribiéndose.
Werther-.M^enoB de París-Loa Cuarenta y omco-M.aterios ¡ Y	n0 padezcnn equ¡vocac¡oo los que deseen diri- i
de la Rusia-Obras completas de Oavarn.-L.ts, Mugeres de la ¡ repetido establecimiento, *c ha puesto ím la puerta un 1 Biblia—Los Martnps tlustres-Un invernó en Pans-Ln vera-, S ,	‘d¡ REALIZACION, el que puede servir le Kuia.
no en Badén—La Espana pintoresca—Monte-Cristo—Los tres I	^ .	<• .	•	®__,
Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales—
Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. «Scc.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbign}', su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Beseherell3r, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, cirujía, medicina, química, botánica, &cc.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 3
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sanz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, en la fabrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	3
Instrucción popular, poderosamente pre-
servativa del Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual se evudieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por el Ldo. D. Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los puntos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n.
29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monto: Regla, botica de D. Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, Ídem «Je los señores Díaz y Pulgaron Matanzas, Ídem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de D.
Francisco Barrinat: Príncipe, idem de D. Miguel Jiques. 6
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas 3r 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	8
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, ul atravesar ascensio-nainiente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea; se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor g usto, y est0 sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la super fície del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado «le menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma «le las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajus incontestables. Los precios son de $ 30, 25£, 22, 17, 12, y el pequeño liara viuge, $ <8¿.
El «le doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	12
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-i a, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15piedras, de los autores Samuel, French v Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie-
calle Roque.
la novena de Santa Rosalía 3' su estampa, la Goronita de la Sangre de Cristo, al recito de la Cruz que compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen, y en hoja suelta, la novena de San Rafael, y su estampa, y otras muchas devociones, &c.	6
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, j
Reglamento general para el| régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
lleglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad. j
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Miliciasdisci-i plinadas de infantería y caba-: lleria.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos' ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, j
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayorpo-mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado, i
Alcabalatorio de la Isla.
Le>r sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios 3'cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	31
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con I arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña y crea fina, de puro hilo y bien hedías, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, 4¡, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde 9rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4
Acuerdos de la Junta direc- j hasta 8 rs.—Ësquifaciories: eu este artículo es tantasu variedad,
Censo de población, ó cuadro estadístico formado d« ór-den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3.03 edición corregida \r aumentada. Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles «le intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesns del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y obje-, tos notables «le su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas jr demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, polla circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas 3' de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	9
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
H&llasede venta en el despacho je esta imprenta.
VENTAS DE FINCAS.
,	„ Se vende ó se arrienda una estancia eu
iste enorme trabajo para conocer las calles I u¡0_Hon(l0t partido del Calrario, á dos leguas de la Habana; divei sos y benéficos baños en la presente ¡ l¡ene una pequefia t.aB m,eVa, una caballería de tierra y un ar-e costoso trabajo deberá ver la luz ¡mbbcai f, rti]. Se hulla ui rentlnda hasta primero de Agosto, para
cuyo tiempo se traspasará el arriendo á quien la quisiere. Tra taran en la calle de S. Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.	________7
en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputamos la clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco 3’ de color, á 12 y 14 rs. uuo, y depa ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo «le cabra, de color de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de entré muy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas, chupas, jaiques y paletees de merino, lanilla, alpaca, mezclilla, driles y tela-real, a 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cu3ra venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs, laa mejores.—60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs. —Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, el«- puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y cjue se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D, Quintín Váldes, el primero situado en la calle de O-Reillv entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la MARINA DE VALDES, 3- el segundo en la calzada de Galea-no, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO FLORIDO DE COLON.	13
3ragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S.
Este establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección tinguida, conti—I núa bajo el mismo pié en los diversos rumos que abraza de espadería, marcas de todas clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas «le una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra v que le han conducido á la invención de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prévia la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este «lia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del »Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia csperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual lia producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sil be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-n “spulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma vaespresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de vela3 estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos lian tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad 3' demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lúues 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco yC.a, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel nú mero .57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, basta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
Velas, j abones y grasas de la estrella cubana
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra....................... rs. «es.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra..,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reylli, n
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en generái y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de ía
( finnnuln r<ifnnnníln ttvili.ii'ulno t.nn	námíi-nkl.i __ ____
por <
I tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando a examinarlos. Nada de exage-! ración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y modera-
NOTICIAS SUELTAS
Dos jóvenes peninsulares desean acom-
pañar para su inmediato servicio, á cualquiera familia ó persona que pasea otro puis; tienen quien informe de su conducta: panadería calle de la Muralla núm. 28.	2
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido dg abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y en-dis— | tendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	8
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. 0 Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-njirári á Ja indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Cas asee a.	22
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-seeretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculistieo de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de várius socieda-dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vias urinarias 3' sus dependencias, y las de las mugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de los enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á los enfermos desde las 12 hasta las 3£, y por la mañana visitará á los que reclamen su presencia.	9
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, «lela asistencia subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado «jue ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte 3- dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Canon du Vi-liardsdará, con asistencia del Dr. Finla3', consultas gratuitas á los uobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de Son Felipe, de ocho a diez de la mañana, todos los juéves y domingos.	4
Se solicita saber el paradero deD. Juan
Frutos, natural de Valdepiélagos en Castilla la Nueva, qne sirvió en el batallón ligero de Barcelona, en el cual sentó plaza en la Coruña el año «le 1833, y se licenció en esta el de 1841, para que puse al barrio de Jesús María, calle de Apodaca núm. 10: y también se suplica á quien sepa su paradero tenga la bondad de avisarlo en la mencionada casa, á quien se le agradecerá es te favor.	3
Se necesitan de 3,500 á 4,000$ á interés
asegurándose en una casa en esta ciudad, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta darán razón.	3
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que des«le esta fecha ha formado sociedad con I). Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO—FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
I Confitería
esquina 1
iv repostería de ’sendra y eomp., . efe las calles de Cuba y Obispo, fren-
apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun- j
que le caigan gotas derretidas. JABON ........................
rica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su jiro teccion, pues que el precio de 3| rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas
37ores
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto ¡
„	„ uoaeru-	........................... *
da, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto última- ! Idem ídem tercera.......................... o
mente en Paris el simpático nombre de La Conquête reformée | En vista de estos precios, el ilustrado público habanero (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-1 Pu.ede ver T161 mas ardiente deseo délos dueños «le lújate colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se ótica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su proexhalen los perfumes de las pomadas 3' aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fubricante de Paris, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de lle-i gar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquel, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de del Norte, de 4,6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísi-
te al Exorno,Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde 'í económico fabricado expresamente para	leí dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecí-
ellabado, caja de á 50 libras............ $ 4 2 rs. fs.k óo, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su j en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, l«>s una es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno que procuraremos tener bien surtidos «le cuantos efectos requie-
9«
luí ..........,
¡ También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-I dor, conastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites v pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios tanto de bajillas, centros de mesa, camielabros, cubiertos dóralos, &c., ea la que esperamos «jue tanto por la variedad de obje-
cipio es agradable. En los depósitos se venderá también porfdra. arrobas, medias y cuartas. Siempre a razón de 8$ 4 rs. ql. I Ti GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba......................... $ 5
Idem idem segunda............................ 4
que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas nía- tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-
-----	■ cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraidas al aire en
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 20 años, pa-
rida de ocho dias, sana y sin tachas y la cria muy robusta, es muy humilde y callada, sabe lavar regular y cocinar de un ordinario pero de buen sazón, entendiendo algo de masas 3' dulcts por tenerle afición, de excelente carácter, en 550$, y la cria en 50$. También se vende una negrita de 3 años, bonita, sana y con toda su dentadura. Calle de S. Miguel núm. 112£ esquina á
la de la Lealtad.	5	---t--------- 1
«Ip vpnrip una npera pomo dp 30 años, sana a’ que c?ntiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, 1 • »e venue una negra como ue O U ¿ñus, ®	petacas, cigarreras calados, doradas, de plata, pura novedad pro- c^í
y sin tachas, buena lavandera, planchadora y regular cocinera,; ¡as uu regalo delicado.	F I
eoartada en 102$ y los derechos: calle del Aguacate n. 10o.	NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buque
Se vende una negra criolla de 2o anos, ceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre,
recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí-j poínos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda ciada casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder j	de sustancias francesas 3^ españolas, se encontrará un buen
satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y : depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor
1	1,*	i moniimpA' v Pn ílit'ViAo	--—________*__/ t J
abones.	11
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
1L-Ü. IBIWïIîâ'ïMo
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá-j iogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis j tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo
müe.o*8! Calle de Aguiar esquina n la de la Amargura, frente a la S“	¡5em
1 a¡	tercera orden di han AgUStíID_ __	¡«le jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que
Está realizando positivamente todas susROPAS á pre
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
\l.QUII,ERES.
,	-	'/«	.	„_____i*r__
J se espenden parala exportación en precios muv módicos.
En ambas cusas habrá constantemente un gran surtido de
j helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, ¡ desde las diez de la nmnnna hasta las once de la noche I al módico precio de un real sencillo la copo: también se servirá
Se solicita una negra criandera, libre ó lec.lle helail.i, chocolate, refrescos Iiquidc3 de toda clase, vinos
.... .1.1.1.. i_ 1. ¡n ' rr____ .i„ __ - 1	1 i v licores tanto extranjeros como de Exnaña. «le todas lúa r.lastw
—----- , ¡ c03turera, lavandera y planehudora, sana y sin taclias, eu 45(1 j j hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se-1 esclava, de abundante leche v de"6 ó 7 meses de parida; en la ¡ y •'cores tanto extranjeros como de España, de toda» lus clases
m^Tnbe<!","d0nl0,á P,r.	cLn.Wnf.tor	libres para el vendedor: calle de Aguiar esquina 4 la de la de la ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los calle déla Reina núm. 55, impondrán.	-2	conocida»
.e„ pArnliJmV,u ‘-g;° n rim	^	i grára. t.enda de ropas la Revista. __________________3 cuate merecen particular mención los ».¿„.entes:	«p alnnila «oro‘lo nrooooto ««ansvaía Al frente de «tubos estableen,.temos stempre. estaremos am-
P'ono
(’tirona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los
números.
•’omina de los miembros del M. I. Ayuntamiento de la villa de puanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á os planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, levantados por el piloto y agrimensor público Ü. Mariauo
Aarle«.
Sr.Tei
niente de Gobernador D. Francisco Chaperon..	5
o“®?; Sr. Alcalde 1.: * D. Manuel Coca, al
__________... D. Juan B. Ponce de Leon.........	5
• Manuel Coca, alcalde segundo.................... p
» Antonio Ugarte, alférez real.....................
>» Juan Fors, alguacil mayor........-.............. ^
n Felipe de Lima, fiel ejecutor.................... 5
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio*esquina á lude Acosta, se acaba de reci- \ bir uu gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y taina- ¡ ¡ ño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y
Ejeni- ¡ menor á precios su_______________r	H	|
piares.1
DE CARRÜAGES.
En la calle Real de la Salua n. 17 seña-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, he
i	1___ i	'	...CAa?. añ (ttl mitón r» . niliina r*n,
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos | de forma nueva.
| Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
I Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de tocias clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos
i y frescos, y todosrá precios excesivamente módicos.	-	f
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven ¡ bonita y una burra preñada preciosa: calle del ¡ cion, premiados en la exposición de la industria francesa.	en de y»nac*° num* 78^primer entresuelo.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, lige 1	alnttíl«.
aIhiiíIa „rtvn lo nraaonfo lnnt«Avn Ja	ue,ll> ae amoos esiauiecumemos siempre estaremos am-
S© Alquila PALA lu pr6S6Ht.C tQUipOrEdft I i)UR,y lammen tendremos |>ereonng muy conocidas del público la hermosa y fresca casa de vivienda del cafetal Constancia, si- j y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos I03 pedi-tuado en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños, frente al Jos qne representen y hacer todas las rebajas posibles, lo que
paradero del ferro-carril: calle de S. Ignacio núm. 49, ó calzada ! esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado_
del Monte núm. 76 impondrán.	2 Sendra y compañía.	09
Se alquilan tres casas, dos en Puentes- Don Joaquín Saguñolas revoca el poder
Grandes v una en Marianao, muy hermosas y saludables por es- que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama al que tar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas ]0 obtenía.	* *
las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre, ellas una pareja oscura, una jaca
del Rayo núm. 4U, ó 12
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
lada de (¿aleano esquina á la calle de Dragones, donde estu-
calzada vo la Sociedad Habanera.
11» UC v t,mu uuauiUUV UC t.ou««f,“--------------J — --------------»	J J " . 7--------------: —	---■ —«	Se desea alquilar nn calesero general,	r hoB™'L
cbos con la mayor elegancia y solidez; se admiten cambios por | ramente bordada con pinitos, óvalos, floréenlas, y troncos, todo que sea esclavo, aseado y humilde, y que su amo responda «je mente recibimos de los señores pudres de familia.
_ u.1__ _	t —'	___... —__— _ ___	Vi OCtO «Jo 1*1 «O «Al* TTIOn O O fia < nPllPfllll Simo.	1 a * v	a An J ..A4n	.. J ama a	*____ _*_______1 « ..a I .1 a aq (JQnV 0 ü «I	___ - ■ ■ - ■ . «.a aa*. aNMa a- —	4 —	x.	*
i otros, y se proporciona en sus precios hasta darlos pormenas de | delicadísimo. 1 au verdadero costo, garantizándolos por un año.
¡ su conducta y demas circunstancias: el sueldo También se solicita lie de Cuba n. 151.
tue consta:ite-
.	.	.	.	,-----I----j---------	v.  ---- -----------—. sagramos por espacio de diez y
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina mati- También se solicita una excelente lavandera y planchadora: ca ros esfuerzos y desvelos en laespiiK>sa y delirada carrera ¿ada de cien colores, del mas bello efecto.	n~	i = i	•
3
quienes con-años nuestras tareas, nues-
______________ ~__________________________
magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y