umplidit ju
tsi lo hiciere so Je oira y adini-„ istícia,y de lo contrario se le decla-ará rebelde y contumaz é¡ incurso en las pena« de la ley, y por basta ufes los estrados ¿le] tribunal parala« ulteriores notificaciones. Habana, Junio Í6 de JH.'iO.—Francisco Valerio. C *—O Por auto proveido por el í$r. Teniente Gobernador de la ciudad de Kanta María del Rosario, con la consulta del asesor ritular y por ante D. José Miguel Barroso, está, dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes de D. Antonio Alvarez, vecino de San José, para que dentro de quinto dia comparezcan en el tribunal á deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Bj\ D, Ramón de Ortega, á consecuencia de los autos intestado de D. José Cainejo, se ha dispuesto se convoque á I). Francisco, l). José, U. Pedro José y Da. María de Ja O Lacalle para que en el término de nueve dias se presenten en dicha ciucfad á deducir los derechos que les asistan por la aseguración que aparece vigente ú su favor por la suma de 55$ iirs. cada uno, en un sitio de una caballería de tierra, ubicado en el partido de Wajay y que quedó por fallecimiento del antedicho í). José Cainejo; bien entendido que decurso dicho término sin verificarlo, se procederá é su chancelación en virtud de los datos constantes de
los mismos.	C___*
Consecuente á la causa criminal seguida contra los negros Dámaso González y Juan Manzano por reyerta, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón al es-presado Dámaso González, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le roeultu en dicha causa; s. guro de que se Ic administrará justicia, y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	' G *_____O
(¿ACETA DE U HABANA.
Miércoles 19 de Junio.
ITALIA.	El señor teniente vicario general castrense, nroni-|dioa‘de qué modo y con qué gente se li¡7.n en los tátuas v sus balcones estén bien construidos, y
pafíádo del señor cura y los capellanes de la parroquia Estados-Unidos el nlistamieuto para la expedición son caros; y ÍMM. Yivaux han espuesio un cinnd1U Las noticias de liorna alcanzaban al 20 de Mayo,	del mismo arsenal, bautizó con las «errmonias religio-	piratesca contra nuestra Isla, pues según él es in-	de máquina «le vapor en el estado en que lia	8alid°
se hablaba mueho de un consistorio que se linbia ce-	sas de eostumhre, a la goleta Cruz, poniéndolo el nom-	negable «pie parte de la canalla bautizada por su	del molde, y aun asi es tina perfección,
lebrado. pero nada se sabia oficialmente respecto de !bre «le San Eduardo, el mismo que lleva la señora del I digno gefe con el nombre de ejército libertador no so- Hay otro producto que tiene muchas relacione« la naturaleza de los asuntos discutidos. So tenia en- digno general Bustillns. 1.11 seguida, esto es, á las des lo ignoraba su objeto, sino que habia sido embarca- con los quo acabamos de indicar, y este es el acero tendido «pie la alocución del Tapa se referiría en tér y inedia «le la tarde, se procedió bajo la dirección del¡ «la con engallo. Aun tratando con aventureros desea- j Los que se fabrican en Francia son medianos: es uñ minos muy severos al gobierno sardo por la conducta entendido brigadier < ruz é botar al míi la goleta, cu- misados, hambrientos é inmorales, el traidor López tu- ! hecho «pie no so comprende teóricamente, pero que no que este habia seguido, y aplicaría al fin las reformas	ya operación tuvo efecto a la voz <!í" Viva Ja Reina,'v oque ocultará muchos su crimen temiendo ron razón	«leja de ser cierto: y la Suecia es el pais que producé
: propuestas en las municipalidades v eu los «lilerentes	y tocando la música la marcha real, con una facilidad,	«pie 110 quisieran ser sus cómplices: aun siendo aven-	el mejor hierro «le «iondo se saca el acero. A	mi me
ramos do la administración «le los Estados Pontificios, con una prontitud admirables.	1 lureros «lescamisados y hambrientos prefirieron mu-¡parece que seria conveniente y «le buena política el
El nuevo comandante en gefe de las fuerzas francesas El Estado cuenta ya con un nuevo buque que chos la miseria que los esperaba en un pais extraño sin pagar una prima por la introducción de los aceros 1 habia sido recibido en Roma con el mas vivo entu- puede ci
siasmo.	ideeslorí	. _	.
Ninguna otra medida importante habia raodifi liarse con un cañón de á 36 montado en colisa y seis prueba dos cosas: que hay eu aquellos miserables mas En cuanto á los aceros, nos hallamos poco mas cado la situación anterior. Se habia hablado «le un ¡carroñadas «le á 28 en las bandas. Por sus buenas di-'cabeza que en los directores «1« la famosa expedición, ó menos en las mismas condiciones de inferioridad: \ proyecto de consolidación del papel en circulación, jrnensiones, por la elegancia de sus gálibos y por su y menos dosis de maldad. He aquí el párrafo á que el mayor número .le los que se consumen en Francia Dicho proyecto debía tener por opositores, interesos ¡gran solidez la goleta de primer orden Cruz será á jui aludimos:	son tuéuos que medianos, con perjuicio «lo la industrié
particulares que no dejaría de impedir su realizaeiou, cío de las personas entendidas un exceleute buque de Campeche 25 de Mayo.—“Procedentes de Isla francesa; pero seriamos injustos sin embargo, g¡ y sin embargo se consideraba como el único medio c a- guerra.	1	Mujeres ha arribado anteayer á este puerto una canoa, reconociésemos los inteligentes esfuerzos que hace si,i
paz de hacer reaparecer el numerario. El numerario Rotada al agúa la goleta Cruz se puso sobre pi-já la cual se ha sometido al régimen preventivo que cesar M. Jaekson, de Saint-Etienne, y los resultados existia. Desde la entrada de	los	franceses la	moneda	caderos, eu la segunda grada	del arsenal y aute la 'se halla dispuesto, conduciendo á su bordo diez extran- que ha obtenido.
pontifical habia entregado al	mercado	mas	de	cien	misma inmensa concurrencia,	la quilla de la urca	geros que se dicen ciudadanos americanos, salidos de, M. Baudrv, de Athis cerca de París, hábil	y en_
m ilíones en cobre.	Santa María, de 147 pies y 4	pulgadas, arbolándose	aquel punto con destino á este. Según reza el pasa- Atendido manufacturero por	cierto, presenta también
---------	el codaste y Roda, cuya operación no tardó cinco mi-	¡ porte librado por el juez de paz de dicha Isla, aque- varios aceros batidos, de un«	grande finura. Se	dispo-
uutos, habiéudose verific^iio con un orden y una pre- líos individuos desembarcaron alli de un estimbote uia á ensanchar su establecimiento, con objeto de Concluiremos insertando el siguiente extrato te- i v'8‘on que uada dejaron que desear. Este buque que-, que, á su paso, tocó en ella para hacer aguada, y se proporcionar al comercio gran cantidad de aceros co-legrafico que inserta un periódico de Nueva-Orleana (dará en breve entramólo, pues están ya labradas mas'ocultaron á la hora del reembarco para no continuar lados, como lo hace de algunos años á esta p*rte M.
1 j-ioumo vunt.m vwn uu uttütir	ajuc ciius i a miseria i|uc ius es pera u«t i; ii un paio cxuanu mu pagar una puma paria iiiiruuucciou neios aceros eo
competir con un bueu bérgantin. Tiene 96 piés1 relaciones ni recursos á las riquezas que se le ofrecían lados de Scheffield á los que nada puede igualar, hela, 27¿ de manga y 11 de puntal y deberá arti- jen Coba por medio del robo á mano armada. Estojchos exclusivamente con los mejores hierros de Suecia
de las noticias del Io del corriente Junio recibidas poj cuarenta cuadernas.
t odas las personas que concurrieron a la Carraca salieron complacidísimas al observarel movimien
el vapor Canadá.
FRANCIA.
En la Asamblea legislativa se han desechado todas las enmiendas propuestas á la nueva ley electoral, el bill ha sido adoptado por una mayoría considerale. París está tranquilo, y las noticias de las provin-
[De nuestro Boletín de ayer.]
Tenemos á la vista periódicos de los Estados-Unidos de fechas muy recientes Los de Charleston, Savannah y Nueva-Órleans alcanzan al 15 y los de Nue va-York ai 11 dei actual. En ellos encontramos las no ticias de Europa del 25 llevadas por el vapor America	c
é los Estados-l aidos un extracto telegráfico de las del |delle^da su gobierno para regresar á San Petersbur-~9 conducidas por el Atlantic y otro «le las del L ® I	Sc cree que el ministro francés volverá. (El desde! comente ¡legadas por el Canadá. Nada podemos,	ho „„ ,Jice á donde. EE. «le La P.)
decir respecto a noticias nacionales por no haber reci- j bido la Crónica ni los periódicos de la Península que I esperamos por el Georgia.
el viage, como lo consiguieron eu efecto. Interrogados Jakson; pero la revolución contrarió sus planes, después del motivo de su conducta declararon que
habiendo salido de Nueva-Orleau* con el pretexto: maquinas—mecánica de los caminos de hierro. ostensible de dirijirse á Chagres y de allí á California, j
ya en el mar se les habia notificado que el objeto' La galería de máquinas es una délas que deben y era uu tristísimo ejemplo del abatimiento de uues- era ser alistados ontre los expedicionarios que bajo las visitar con mas atención las personas que desean cotia marina «le guerra. Mil trabajadores se ocupan ac- jórdeues del general Narciso López, se disponían áinocer y apreciar la industria francesa. Las máquinas tualmente en sus obras y dentro de poco tiempo ha- verifica, un desembarco eu la Isla de Cuba; y que ere- representan una doble potencia: son un instrumento
to, la animación, la vida que hay ahora en ese hermoso arsenal, que no ha muchos años estaba desierto
cias son igualmente satisfactorias. Loa fondos púbii- brá que aumentar el número, pues se van á construir, yéndose ellos enganados y hurlados, habían apro’-e- do producción, porque dada una fuerza cualquiera, per-cos han vuelto á subir	ademas de la urca, uu navio, dos vapores de 350 ca citado la primera ocasión que se les presentó de sus- tenece á la máquina el sacar de ella el mejor y mas
ballos y un bergantín igual al Valdís, que en su cía-¡traerse ae aquella intriga.”	útil partido. Son ademas una fuerza añadida á la de
CUESTION GRIEGA.
El embajador ruso en Lóndree habia recibido ór
INGLATERRA.
Comenzando por las primeras vemos que la retirada del embajador francés habia producido un efecto sensible en los fondos en Londres, pero de corta duración, pues pronto se habían recobrado. La circulación de la nota dirigida por la Rusia á Lord Pal-merston sobre la cuestión griega concluía con el siguiente párrafo.
“En cuanto al modo como Lord Palmerston comprende la protección debida á los súbditos ingleses residentes en países extrangeros, vistos los inconvenientes á que <já lugar, la Rusia y el Austria declaran que no concederán en lo sucesivo la libertad de residencia á los súbditos ingleses, siempre que estos 110 renuncien á la protección de su gobierno.”
El corresponsal de Paris del Times d«a Londres «lecia con fecha del 23 último haciendo alusión á las dificuludes con Inglaterra, que la oferta de compromiso por Lord Palmerston habia sido rehusada por el gobierno francés. En un consejo de gabinete habia declarado el presidente de la república que la aceptación do ntra condición que no fuese la ejecución pura y simple del convenio de Londres no se hallaba de acuerdo con la dignidad do Francia. Los ministros a-probaron unánimemente las condiciones y manifestaron su intención de adherirse á ellas y adoptarlas.
Eu el Parlamento inglés no habia ocurrido uada importante. A Lord Palmerston se habia dirigido varias ¡ntei pelaeiones sobre la cuestión griega, á las cuales habia contestado substancialmente como en la semana anterior.
El tiempo continuaba favorable.
FRANCIA.
Se habia efectuado la discuciou de la ley electoral El salón se hallaba sumamente concurrido. Después «lela presentación de un enorme número de peticiones dirigidas de todas partes de Francia contra el proyecto, y después de una discusión preliminar sobre la cuestión de urgencia fue aprobado contra la montaña por 461 votos contra 219.
L11 corresponsal del London Globe decia que se halda enviado un despicho conciliatorio al eueargado francés en Londres que habia ejercido un efecto ínvo-rable en la líofsa.
GRECIA.
El precio de algodón habia vuelto á subir después de la salida del Atlantic: las ventas de la última semana fueron de 63,000 pacas, habiendo comprado 22,000 los especuladores. Las harinas han obtenido un ligero aumento «le precio. El msiz sigue bajando.
[Del Boletín del Diario de la Marina.]
Ministerio de comercio, instrucción y obras publicas.—Real decreto.—Teniendo en consideración los méritos y circunstancias que concurren en D. Fer miu Arteta, senador del reino y gobernador de la provincia de Barcelona, vengo en nombrarle director general de obras públicas, cuya plaza ha quedado vacante p«»r pase de D. José García Otero, que la servia, á ocupar la que le corresponde en el cueipo de Inge-nierosdecaminos, cállales y puertos, siendo mi voluntad que continué este último desempeñando la expresada dirección hasta tanto que haga entrega personal de ella al sugeto nombrado para sucederle en dicho cargo.
Dado en Palacio á 15 de Mayo de 1850.—Está rubricado de la real mano.—Refrendado.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Manuel de Seiias Lozano.
Madrid 12 de Mayo.
Ayer pasaron todos los señores ministros á felicitar á S. A. R. el señor infante don Francisco de Paula con motivo de su feliz llegada á esta corte, te, A. recibió á todos los ministros con su acostumbrada amabilidad, y estos tuvieron la honra de besarle la m<ino.
El palacio do San Juan estuvo ademas muy concurrido do las principales personas de la corto, que pasaron á ver á S. A.
También estuvieron á felicitarle el capitán general de este distrito y todos los gefes y oficiales de la guarnición de Madrid.
Madrid 15 de Mayo.
Ignorantes los griegos de lo sucedido entre Francia 6 Inglaterra habían recibido honorablemente á Mr. W yse continuando sus relaciones cotí él.
El Almirante Parker habia salido para Malta.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
Noticias de Hamburgo decían que la obra de la pacificación de Dinamarca continuaba on Londres y que Francia é Inglaterra habían aceptado la proposición de Prusia sobre formular una resolución final respecto de la cuestión danesa.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
La Dalmacia habia sido definitivamente confiada á Jellacbieh que era por consiguiente gefe de la Croacia, la Esclavonia y la Dalmacia.
Se habia permitido á los hijos de Kossuth que fuesen á reunirse con su padre.
Un despacho anunciaba un decreto de amnistía á favor délos húngaros y la supresión do aduanas entre Huugría y Austria.
ALEMAMIA.
El 16 se había concluido definitivamente el congreso de Príncipes de Berlín. Después de quedar ratificados los preliminares convenidos en Erfurt, la resolución mas importante habia sido el nombramiento de un gobierno provisional de la nueva unión; el nombramiento de las personas pertenecientes á la Prusia; la dirección suprema confi da á la Prusia, para que tan luego como se hubiese nombrado el colegio de príncipes y el Ministerio, entrase la Prusia en el pleno goce de sus derechos comenzando las negociaciones con los Estados alemanes que no perteneciesen á la Union, y especialmente con los gobiernos extrangeros para el reconocimiento de la Union y la regulación de las relaciones exteriores.
La contestación última del rey de Prusia á la circular del Austria invit indolo á concurrir á la conferencia de Fraucfort, era que no reconocía en el Austria uiugun derecho para volverse á constituir en Presidente; que por consiguiente no osistiria, y que ninguna resolución adoptaila en Francfort seria considerada v 1¡-da por otras «¿ue no fuesen lasque so hubiesen hallado I presentes.
Esta contestación habia sido aprobada por todos los príncipes del congreso de Berlín.
El déficit queso notaba en la reuta austríaca durante el año que terminó en 31 do Octubre de 1849 ascendía á 94.850,000 jiorines [47.425,000 $.]
CHINA.
La noticia principal era que habia muerto un emperador y que otro le habia sucedido.
Los cónsules extrangeros de Shangay habían recibido de las autoridades el 24 de Marzo ¡a noticia oficial de que S. M. el Emperador habia partido para el gran viage, montando en el dragón para ser albergado en las alturas.
El buque de guerra inglés Reynard habia logrado apresar cerca de treinta piratas mas.
A continuación insertamos ahora las noticias del 29 llevadas por el vapor Atlantic.
El Times de Londres comeutabn con mucha se vendad la conducta observada por Lord Palmerston en la cuestión griega,
Lord Johu Russoll habia anuuciatlo oficialmente el 28 en la cámara «le los comunes la retirada del .Lord Canciller á consecuencia del mal estallo de su salud,
En un iucewiio ocurrido cu Clommel, Irlanda, toda una familia compuesta de siete individuos habí n perecido en las llamas.
FRANCIA.
Nuestro corresponsal de Cartajeua nos escribe con lecha del 11 las siguientes noticias, que nuestros lectores verán con interes:
Según anunció á Vds. en mi última el cajón fue colocado en la entrada de la grada y ajustó tan perfectamente que con la mayor facilidad y con solo tres bombas de cadenas y dos bombillos se logró achicar el agua en 48 horas. Conchuda esta operación se limpió la grada del fango que tenia encima y se encontró casi toda ella en muy buen estado, habiéndose procedido acto continuo á las reparaciones que neeesitá y que muy pronto estarán concluidas.
’ La urca «e está enramando con una actividad que va aumentándose á medida que llégala maestranza de las provincias. Ya tenemos aquí la de Alicante y Valencia, que eu general parece buena.
Dentro de pocos dias se pondrá la quilla del Anun ciado que creo cambia de nombre, debiendo llamarse Gravina.
El Scipion ha salido del arsenal y está alistándose para dentro de tros dias dirigirse con el Vidasoa en conserva á Cádiz. Este último buque ha entrado hoy con caudales procedentes de la tesorería de Alicante para las obligaciones del departamento.
La ateucion pública está ahora muy entretenida cou los preparativos que so hacen pava el recibimiento de SS. AA. RR. los duques de Moutpensier. El capitán general de Valencia ha oficiado á este gobernador militar manifestándole que debiendo los Príncipes llegar allí en un vapor, nada tendría de extraño que tocasen en este puerto. Con este aviso se hacen preparativos para obsequiar como es debido á SS. AA.
Madrid 16 de Mayo.
El dia 26 del corriente mes saldrá de esta corte la correspondencia pública y de oficio para las islas CaT „arias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se
se no tiene rival en Europa, j —Dice el Heraldo de ayer: El dia 9 fué nombrado ¡en Londres ministro «Io‘S. M. B. cerca de la Reina de España Lord Howden y el 10 recibió órden de su gobierno para que se trasladase á esta Córte smTa- menor dilación.
Tenemos mucha satisfacción en publicar esta noticia porque creemos que el nombramiento de Lord Hotvdeu es de buen agüero para las futuras relaciones entre Inglaterra y España. El distinguido diplomático que viene á representar entre nosotros á la Reina Victoria estuvo eu la guerra de la Penínsal» y «le consiguiente nos conoce: ha residido en nueswos antiguas posesiones americanas y habla muy bien nuestro idioma. Seguu todas nuestras noticias la afabilidad de su carácter, la elevación de sus ideas, correspondiente á su categoría, yíel conocimiento que tiene de nuestras costumbres, tan necesario en un pais como España, son garantías del acierto de la elección.
Parece que será nombrado secretario Mr. Otway, que ha permanecido muchos años en Madrid como agregado y que pasó luego :, Lisboa.
—Los periódicos franceses de la frontera hablan ya del naufragio del buque Martin Alvarez, cuyo suceso anuuciamos hace pocos dias. Este buque es una goleta guarda-costas á la que hace poco se le «lió et indicado nombro en memoria de un valeroso soldado de marina que se singularizó eu el combate del eabo de San Vicente. La goleta se vió empeñada en la noche del 7 cti la costa deCapbreton, cerca de Bayona, á la derecha de la embocadura del Adour, y un golpe de mar la hizo encallar. En otro golpe de mar el segundo comandante, don Vicente Vial y Bazoco, alférez de navio, que estaba sobre cubierta, fué arrebatado por un;* ola. Esta es la única desgracia que hay que deplorar, pues el comandante Sr. Montojo y los cuarenta y siete hombres «le que constaba la tripulación, consiguieron ganar tierra. También se han safando todos los cargos. La goleta ha quedado completamen te desarbolada, pero se esperaba poner á flote el casco. Los habitantes de los pueblos cercanos han prestado toda clase de auxilios a los náufragos, hospedando los generosamente en sus casas. Tenemos una satis facción en consignar este nuevo rasgo de la hospitalidad francesa.
—Nuestro corresponsal del Ferrol nos comunica los siguientes pormenores sobre la actividad que reina en los trabajos de aquel arsenal.
“Muchos años hace que no se ha visto un impulso igual al que se experimenta en este arsenal, y bien se advierte por la pública satisfacción, pues que esto redunda 110 solo en utilidad de la marina, sino en beneficio del pais. Se espera que para fines de este mes se estará ya trabajando á la vez en cinco boques, que sou los dos vapores de la fuerza de 350 caballos, el nombrado Narvaez, la urea «le 1000 toneladas y el bergantín. De los dos primeros el uno está ya casi enramado del todo, y la quilt., del otro so pondrá muy pronto, así como las «le la urca y bergantiu. La «leí Narvaez se pondrá dentro de cinco ó seis «lias, pues ya está labrada, así como su roda y codaste, y sigue trabajándose en sus cuadernas, como también en los modelos para la construcción de su máquina.
Va á procederse muy pronto al deseado establecimiento de la escuela de maquinistas. Se cree que será dedicado á este objeto el antiguo cuartel «le Guardias marinas, porque ademas de las ventajas de su localidad sou muy cortas las obras que necesita ánte* que acabe el verano.
Se han dado disposiciones para activar el labrado y arrastre de las maderas que han de venir de Santander con el fin de que puedan trasladarse á este arsenal.
El bérgantin Pelayo está completamente listo y solo pende su salida del tiempo, pues el que está haciendo es atroz con N. O. duro y chubascos.
Seria injusto si dejase de hacer meuciou de- ia inteligencia, celo y actividad del comandante general del departamento, el Sr. D. Juan de Dios Sotelo, que auxiliado eficazmente por los demas gefes está conduciendo las obras con el mayor tino.
—El dia 13, cumpleaños de S. M. el Rey, se inauguraron eu Valencia los trabajos de tres carreteras, dos de ellas nuevas y la otra reducida ¡t la nulidad por sus i primitivos defectos y el descuido en que se habia tenido.
NOTICIAS NACIONALES
Arjuna 22 de Abril..
Hoy ha sido un dia de júbilo en esta población para todbs los que se interesan en el bien del pais. Se ha dado principio á las operaciones de entregar el trazado de la carretera provisional que desde Torredonji-menoá Andujar debe construirse y pasar por esta villa. Este pensnniieuto va á realizarse con grande ventaja para esta población. El Excino.Sr. D,. Francisco Serrano y Dominguez, que tan solicitóse manifiesta siempre por cuanto puede reportar bienes á la provincia, y y especialmente á estos vecinos acompañaba al Sr. In geniero, al empresario D. Ignacio Lillo
hombre, porque toda máquiua supoue uu motor, y el ¡motor hoy dia es algomas que los músculosdel hombre. La máquina en la actualidad son los animales, 1« muía dócllel paciento buey, uncidos para trabajar: es un salto de agua, es esa fuerza percibida en e! agua vaporizada. Cuantas mas máquinas posee una nación, hablo de las buenas, empleadas con Srte é inteligencia, tamo mas y mejor producirá: y cuantos mas objetos de toda especie ha a que repartir entre las poblaciones, tanto mejor podrán satisfacerse las necesidades de los hombres, aumentando el bienestar de laclase media.
I’ero volvamos á la Exposición, y dirijámonos en derechura á observar el punto culminante, la máquina de vapor: á esta que sabe tom r un lugar distinguido y establecerse ventajosamente en donde quiera que encuentre un poco do agua; veamos esta fuerza creadora que tanto multiplica las producciones, desde el momento en que se le facilitan las primeras materias.
dorseñor Mesa, notando entre otras personas áP|os se-i y„UD PeT'eño “úmero de hombres para alimentar, vi-ñores D. José María Prieto y D. Manuel Rafael de ¡ g>'a'-y gobernar sus dependencias. P()eo me detendré Vargas, gefes políticos que han sido de esta provincia, eu la “áT'Jua de vaPor T’e M. Watt, y después
y á cuyo infatigable celo se ha debido en grau parte verllevarse áefecto este interesante proyecto. S.E. ha ha celebrado tan fausto suceso obsequiando con un ex-
de él M. Woif, ha perfeccionado, y mejorado en nuestros dias, como lo demuestra la máquina de MM. Lega vriant v Farinaux, y la de M. Garcot. Estas dos
pléndido banquete á dichos señores, y el pueblo por ¡ máquina^ recomendadas¡recientemente por la Socie-
- -	-	(dad de r omento, tan inteligente en 1« materia, de-
suparte ha manifestado trimbien su satisfacción prepa-í	, ..	, , _
raudo una función dramática para el dia de mañana,! ‘““estran que M att no había encontrado la for.na mas ejecutada por las amables señoritas y caballerosde e8. sf"olla y económica para trasmitir con acierto la ac-
te pueblo, que tan galantes v obsequiosos son siempre!^"/1?1 VHPor d?de el c11,.mdr° e“ Tle 8e lle8t,ene al con sus amigos	árbol do asiento, ú otro objeto cualquiera que sea pro-
No puede significarse de un modo mas esplícito la satisfacción que ha producido la realización del proyecto que facilita á estos pueblos la pronta y cómoda exportación do sus productos agrícolas.
—En correspo.idencia de Arjona damos una reseña de ¡o bien que ha sido recibida la realización del pro-yoeto de la carretera provincial: nos consta de un modo positivo que nuestro digno Gobernador el Sr. D.
Miguel Tenorio ha dictado ademas las disposiciones convenientes para que se dé principio al trozo de Jaén á Torredonjimeno. Aplaudimos esta firme resolución, y no dudamos, conocedores del carácter de esta Autoridad, que muy pronto se llevará á efecto.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Exposición de la industria francesa en 1849.
ciso poner en movimiento: lo cierto es que hoy dia la forma que habia dado M. Watt á la máquiua de vapor, se construye muy rara vez, siendo muy cara, sin contar con grande cantidad de combustible que consume. Sin embargo, la máquina, tal cual la coucehiú M. Watt, tiene ya medio siglo de existeucia, y en el trascurso de este tiempo es inmenso el trabajo que ha facilitado á las poblaciones, el dinero que hizo ganar, y los capitales que con este motivo se ha reunido; y nótese bien que Watt no es tan solo el predecesor de los moderaos constructores, sino que es el mismo quien les inspira y quien los ha hecho nacer.
Entre las numerosas figuras sustituidas á la trazada por el genio de Watt hay una en la Exposición, apénas visible en pintura, y que necesariamente debe producir grandes ventajas: quiero hablar de la máquina ó cilindro, colocada horizontal mente, y que tiene la facilidad de poder dispensarse uno por este medio de muchos órganos y hacerse con maquinas de vapor Muy baratas. La casa Derosne y Cail la aplicó con feliz éxito en los fuelles de los hornos. El cilindro de la máquina del vapor, y el de la parte en que el aire se recoje y es comprimido para lanzarlo de allí, están colocados uuo en frente del otro sobre un mismo asiento; y sus pistones se hallan fijados al mismo eje, y por consiguiente la trasmisión del movimiento es infinitamente mas sencilla. La misma casa utilizó la máquina cilindrica horizontal para hacer mover los aparatos de los laminadores, de donde salen las planchas de hierro colado en las grandes herrerías; y do esta manera la herrería de Auzin [Norte] se ha hecho con una^áquina semejante, fuerza de 90 caballos, que le hubiera costado hace algunos años 75 ó 80,000 francos, y que se la dieron por 20,000.
Sentimos en extremo el que un enteudido constructor de Marsella, M. Taylor, no haya espuesto su máquina «le vapor, destinada á sacar el agua del Ródano á cierta elevación para [facilitar los riegos, sirviendo al propio tiempo para extraer el agua que inunda la Camargue, de esta espaciosa isla que calienta un sol benéfico, que los holandeses habriaD fertilizado seguramente, si fuesen dueños de ella, haciendo de fundición. Dos son los establecimientos que han ex. estas lagunas las mejores praderías del universo. La puesto cañones de hierro forjado; Audincourt, repro-j|náquina de M. Taylor está funcionando bajo la direc-
OBJETOS DE HIERRO.
[Continua.]
La Mecánica y la (¿uímicase pusierou felizmente de acuerdo, coaligando sus fuerzas para hacer producir á nuestras herrerías un objeto digno de llamar la a-teneion de los curiosos; hablo de los cañoues de hierro forjado. Nadie ignora que en los ejércitos de tierra no se usan sino los cañones de bronce, porque los de hierro colado, si bien se usan á bordo y son de un precio módico, tienen el inconveniente de ser muy pesados; pero aunque es verdad que la artillería de bronce posee la preciosa circunstancia de ser ligera, lo que agrada mucho á nuestros geuerales, tiene sus defectos, y es muy costosa por componérse de cobre y estaño; pu-diendo estimarse que cada kilogramo cuesta 40 fr. 50 centavos. Aun podría perdonárseles el ser cara», pero lo que es de mas bulto, es el que al cabo de 300 tiros un cüon «le bronce está ya fuera de servicio, por manera que el tiro no es justo, y es preciso enviarlo á la
Segnn los periódicos de Nueva-Orleans el traidor D. Narciso Lopez habia sido arrestado en aquella ciudad en virtud de órden del Presidente de los Estados-Unidos y aunque había sido puesto en libertad bajo dará á la vela el buque-correo que la debe conducir en fianza, se hallaba sometido á uu juicio que seguía sus expedición extraordinaria, sin peijuicio de la ordinaria trámites ante el comisionado M. Baldwin. Farsa (¡dique tendrá lugar en el mes próximo venidero.	¡cola llama un periódico á este proceso, y no es de ex-
—La Reina nuestra señora ha hecho á su augusto es- ¡ trañarse, pues se sabe como se manejan allí tales ne-poso cou motivo de su cumpleaños un regalo digno ¡ gocios. Leeremos los artículos que hablan delasesio-
por todos conceptos de la persoua que lo ha hecho. Cousiste en un precioso bastón de oro todo él y guarnecido de diamantes en el puño y en la contera. Este maguífico bastón se ha trabajado en..esta corte por un artista bien conocido ya por la belleza de sus obras, y asciende su valor a una cautidad «le mucha consideración.
—S. M. la Reina madre parece que ha regalado á S. M. el Rey un lindísimo y rico sello guarnecido de brillantes.
Madrid 18 de Mayo.
En los periódicos de esta ciudad leemos lo si-
nes, para ver si arrojan algo djgoo de entretener á nuestros lectores. Mientras tanto Ies diremos que según el mismo periódico, el dia 13 continuaba aun el exá-men de los testigos sin haberse adelantado nada, porque según leyes invocadas por los defensores del encausado, el que no quiere declarar está facultado para decir al juez que no le dá la gana de contestar á sus preguntas, con cuya respuesta deben todos quedar contentos, y eljuez, ainda mais, satisfecho de haber administrado justicia.
La Patria dice en su número del 9 que habían llegado á N.-Orleans procedentes de Cayo-Hueso sobre 200 hombres délos que se refugiaron eu este último punto abordo del Creóle huyendo dol Pizarra. Dícese
sentado por dos bonitos cañones, y la herrería de MM Petin y Gaudet de Rive-de-Gier que envió á Marigny un obús, y ademas dos piezas de sitio entregadas al comité de artillería, que en la actualidad se están probando, y cuyos resultados son satisfactorios, pues se asegura que estas piezas, en lugar de trescientos tiros poco masó menos, pueden muy bien tirar el doble; y eu cuanto al precio seria mucho rnéuos que el de las de bronce, siendo también tan ligeras como ellas. Para obtener estas piezas, era indispensable un martilla-ge enérgico é inteligente, y esto se consigue por medio del martillo-pilon. Valiéndose de este medio, ha podido forjarse un enorme pedazo macizo de hierro, bastante voluminoso para poder hacer salir de él los muñones que sostienen la pieza sobre la cureña, y las empuñaduras que se usa dejar á los cañones de bronce. Los martillos-pilón que han servido para hacerlos pesan dos mil quinientos y tres mil quinientos kilogramos; y para que las piezas de hierro llegasen á soldarse sin dejar uingiin espacio ni hendidura que pudiese hacerlas reventar, ha sido preciso recurrir á ciertas precauciones particulares; y en último análisis se ha logrado el objeto, tomando los pedazos de hierro después de la primera operación de la refinadura, cuando pueden utilizarse. Las escorias que quedan ejercen una acción también útil, porque impiden que el aire se introduzca eu los vací«,s y oxiden el hierro, lo que dejarla una especie do escamas de óxido entre dos pedazos muy sanos.
La exposición de hierros presenta aun otro progreso: MM. Dietrich, de Niederbronn [Bajo Rhin,] hicieron ver algunos pequeños artículos do hierro colado, cuyas superficies sou muy limpias: estos artículos consisten en ciertas planchas cubiertas de delicados dibujos, y con molduras de un gusto fino y gracioso, pudiendo dudarse el que las fábricas de fun-¡«lición prusianas sean capaces de presentar cosas mas* Al bien '
•ion de una sociedad que emprendió con feliz éxito el cultivo de arroz eu la Camargue, y que tenia necesidad «le uu mecanismo que facilitase á la vez el riego con las aguas del Ródano, y el sacar las que inundan aquellos campos según las estacioues.
Dejemos la máquina de vapor fija para ocuparnos de la que sirve para el trasporte de los hombres. Me contentaré pues con ^nombrar esa bonita máquina do vapor construida por M. Nillus, del Havre, con destino á un barco de vapor de la fuerza de 120 caballos, recomendando á la admiración de los aficionados todo cuanto tiene desimple, linda y poco volumniosa. Se podía pensar al verla que esta máquina habia sido hecha para un gabinete, y sin embargo, es uu aparato cuyos efectos permanentes no podrían obtenerse cou 00t> caballos, fuerza de que se compone un regimiento de caballería. La organización gigantesca del Berthollef, vapor que construye el Crousot, llena de admiración al público; pero la locomotiva por esce leticia es le máquina destinada para los caminos de hierro, que lleva este nombre, representada en la Exposición por dos modelos, el uno procedente de los talleres de MM. Derosne y Cail, y el otro de los de M. Ernest Gouin. Esta locomotiva es la obra maestra de la industria mecánica de nuestros tiempos; y mi im-paceucia por examinarla es extrema, porque por la locomotiva se puede juzgar de ia capacidad mecánica de una nación.
[Se continuará].
fililí
guíente:	9ue 86 hallaban en la mayor miseria. Habían tenido que
Animadísimo estuvo el dia 13 el arsenal de la ¡ arribar á Tampa [Florida] A causa riel mal tiempo, y Alción prusianas sean capaces de presentar cosas mas!	i*»™ »el Monte.-So nos acaba de informar
Carraca con motivo de ser el dta señalado para botar aquella po!,facón les bnbm aegado ropa y viveras. Alj bioll aJ.aba<la8. Parece ^ue MM. Destrich no se hanlq»8 el domingo próximo tendrá efectoindefectible.nen-al agua la nueva goleta de guerra Cruz y para poner paso que as. eran tratad.» los soldados de la famosa ejercitado en hacer esos objetos de hierro colado e„|te en este vecino pueblo el terce. baile de la presente
‘	J-’	-------------------- Mci- expedición eu el mismo pa.s de donde salieron a es- so,)re8alen lo8 pru,iall0¿ y que nuestros Arance temporada, tocándose en él tres nuevas cou.radauzas
candalizar al mundo cou sus platerías, véuse por el ¡,'[!S de Aduanas prohíben absolutamente sin que se se-ÍT'« «e intitulan: “Tú eres mió y yo soy tuya,”
Mi sortija en tu «ledo” y otras muchas.—El entu-
la quilla de la gran urca de mil toneladas Santa ría.
La primera operación fue anunciada algunos momentos Antes por un repique general de campanas y va enlónces se habia agolpado una numerosísima concurrencia de persoiins de todas clases y condiciones para presenciar átnbos actos
• „ •*,	« r	,	* j i ii ^ • i ‘	• I-r*iiuaiJct» m uniueu aunuiuiaiucuit; »in filie
siguiente párrafo que tomamos do la Patna a const-	pa con	que	inte'rés,	toda vez que nadie en	Francia ¡ “1™	sortija	en	tu	«ledo-y
las Cl<>1 tp,P *' ' lnfl(',c c ‘ tg110 e**ge e e espira	, ensaya	este	género;	pero sí han resuelto con	su fnn- ¡ siasmo	que	se	advierte cutre muchas hermosas baila-
, ,	. ,, . T	¡Jicion otro problema de mucho interés, logrando
.^^-S^tlUpezenel Norte.-Lospenódicos dar,0 llna extrema suavidad, que Atribuyen ála
r------- -	, u . , JU1.	, ée\ N°r,e y ^^'fP^entes-doA Geste, se han desa- C10„ de| a¡re ca|ioute;	Jua	c
En el	macho	de babor de la	grada	habta	una	lardado a prodigar al ex-gefe do la mogiganga expedt-	forjado, del	que pueden sacarse grau número	de ban'-
ga banqueta forrada de banderas	que ocupaba una muí-	clonaría, los piropos mas picantes que so pueden reco-	das	so	¿ob|all	circularmente sobre ellas	mismas
mis-1 P*lar en idioma ingles. De traidor y far«*"!« „«„o	!	. i	° mismas
ac hierro
t.tud de señoras de los pueblos comarcanos y del nm- j pilar en idioma ingle». De traidor y farsante para abajo ia8 que 8¡n embargo de ser muy delgadas, las hav mo arsenal. Estaban también allí el Exorno, ter. D le dicen cuanto puede dectrse á un hombre, y lo ponen de hadante consistencia para suplir en ciertos casos lose María Bust.llo, espitan general interino del de-; como¡nuevo. Lást.ma es que a continuación de c.er-; las pfanchas comunes de fierro batido que son mu-pirtamen'o, el Sr. brigadier de la armada D. José de! tos artículos que publican algunos periódicos «le esta cbo	"
Parecí le I» ai
iosa cierta que ningún disturbio resulta ihacton «le ia nueva lev electoral.
doras y los preparativos que se hacen para la referida diversión, nos hacen esperar un resultado feliz.
—Guanabaooa.—Hemos recibido noticias muy favorables de esta villa de gratos recuerdos, con respecto á los bailes que han de tener efecto on la hermosa casa «tel Sr. regidor D. Pablo Hernández, calle Real, cerca de la plaza, desde el próximo dotniDgo 23 del corriente, víspera de San Juan.—El primero de dichos
------ ...	..	-	,	---icnoiuas caras.	ihailesserá como hemos dicho ya do convite, para lo
la Cruz, comandante general del arsenal, los señores | etucad no se insertasen algunos de los que han apare- En cuaut0 concierne {, |as fundiciones moldeadas c«al 80 han apartido ya los billetes y se prepara todo comandantes, oficiales y guardias marinas de los bu- en « en unos cuantos «le los «le Nueva-\ ork, Boston, ¡ vár¡as de nuestras fundiciones han producido objetos! lo necesario para hacerlo digno de su carácter.—Se ques de guerra surtos en el ( año y los señores gefes, Ftladelfia, Albany, C memuatt, Pittsburg y otros pnn- llotables. Véase el pórtico de hierra colado del fin ! »os asegura que se servirán helados á las señoras asis-oficiales v alumnos del colegio naval militar, todos tos. Lástima que no los lea el ilustre EX.	barcadero del camino de hierro de Lvou aue no tie I temes, que el salón estará iluminado y adornado cou
vestidos de gran gala en razón á la festividad del dia. j Lástima, decimos nosotros, «pie haya quien á tal lle ménos de ocbo .„étros de lartro v diez d« ancho: ¡ briHantfez y que la orquesta del Siglo XIX tocará her-
HHHÉHi	MHMPi	mosísimas danzas. Se agrega que el domingo23 y el
«le música v la guardia del arsenal se hallabau-forma-!satlo desengaño que ha hecho pasar a sus viles pro-j Serret, de benain, herroria~que~ funciona bieuTv á lüne3 24, se adornará con arcos de palmas y lujosas das on el mismo sitio.	sélitosen un rincón indefenso de esta Isih.	cuya cabeza se halla un hábil ingeniero, M. Adcok, cortinas la calle Real y que para hacer mas notable la
l.a animación que ofrecía tan vistoso conjunto se	M. Andre, natura) del Val d’ Osne (Haute-Marne), fiesta, tocará la orquesta de dicho baile desde por la
completaba con la liuena perspectiva «le los trece bu-	e¡ mjsmo cuyo nombre leemos continuamente sobre tarde en el balcón de la casa.—Nos complacemos so-
pues de guerra que hoy están en los caños del arsenal, El siguiente párrafo que toma riel Fénix de Cam- las fundiciones de las aceras «le Paris, ha sobrepa- Semanera con estas noticias interesantes para la ju-y los cuale» aparecían engalanados cou banderas. peche del 25 de Mayo la Patria de Nueva-Orieans in- sado loque habia hecho en otras ocasiones. Sus es- ¡ vent«d alegre de la villa y de esta ciudad.