Frenci.óo Valdes Mendosa, «e convoque 4 D. Francisco Carie-, Las eutradasde los año» de 1850 y 1851 se calcu-i 6o La: ficas rósticasque se dividieren en una mitad comisario de b irrio que fué de dicha villa, para que dentro de („(jau eu $309,521—30, y las salidas eu $363.333—33. ¡ ó tercera «irte para venderse 5 diversos compradores, de\“ai,num?',ac,,>’COmpar*ICr*eJn'’1J;£ga' que deducidas de las entradas dejarán uu «obrante s solo paguen un tres porciento.
Por auto proveído por ¿1 rir.Alcalde mavor D.'.Martin Oa- favor de las últimas de $363,383—57.	7° Laldi visioues pequeñas, 6 desmembración de
litno Enrique* de .Navarra, y por ante U. Vicente Rodríguez	terrenos qje no exceden de un sitio en las haciendas
P.irez, esta mandado se convoque á ü. Jo<é Ruperto de Armas,	-------------------- ¡de pasto» ode una caballería eu las de labor» serán li-
pwraque co no apoderado del Sr. D. Juan Herrera Dávila, cora-	bres de alábala
hac'rse car*° del nf*r0 FeU^- 4ue le e*túumndudo ¡ Según vemos en el Re publican de Savannah, las g_0	(')fic|na9 reeaudadora8 se ge parará por
entregar.	....	,	,	J—u , í i:n portaciones v exportaciones efectuadas en los puertos _	.. _______. ,________i_j i _ ... *_
A consecuencia del intestado concursado del pardo ingenuo
en 1843 á 170.293,431$. Un americano habia hecho el i . -. r- ,	_ . - .	, -	„
cálculo del que resultaba que los negocios mercantiles 10 s 3 e 8®	88 eu8n 1 c as Por e2es an enose duplicaban cada cuatro años en dichos puertos. El	SonexelUo9 dederecho de alcabala: todos los
'¡ ÓTJ ÍS . n,?o 68 «Si P.°»I	era artefactos e. la misma población en donde se producen
$7 863 000	“	’	Va,Uada8 e" pero salientb de ellos, pagarán en la de su áonsumo,
* *	*	*	, m-	¡ exceptuándose solamente los tegid^fe de lana y algodón
’fabricados dentro del mismo Estado.
El Charleston Courrier habia recibido un p?rte| 10. Son libres de alcabala el azogue nacional, azu-telegráfico de Nueva-York en que se decía haber llega- fre, salitre, pólvora, magistral, greta y toda clase de
Rnmon Agramóme, que cursa eu el juzgado del Sr. Alcalde mayor p- ¡mero 0. Kaiiion Padilla y por ante L>. Francisco Valerio, está i/mnd ido seciteú í). Gaspar Barbariche, Ü. Fraiici-co áerr i, Da. Ana Robles, Uu. Ramona iVíiyaya, í>. Ignacio Truebas y D. José Herrera, acreedores a dicho concurso, para que dentro de quinto día se presenteu eu la escribanía del actuario á percibir l«í cuotas que les tocaron en los prorateos practicados el año pasado <le 1849 v en el presente, y al abono de las costas en que han sido condenados por S. A. la Real Audiencia; apercibidos que si dentro del término señalado no se presentaren á percibir U parte que les ha tocado en dichos prorateos y á otorgar los respectivos recibos, se procederá al pago do las referidas costas.
Consecuente á la causa criminal seguida contra el negro Fermín Ponce por heridas al pardo Manuel Morales, e-tá mandado por el Sr. Alcalde muyor primero I>. Ramón Padilla y por ante U. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por segunda vez al citado Fermin Pouce, fiara que dentro de nueve dias dias se presante en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta, apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las pena« de la ley.	(J 4—O
VINETTI 0 LA FLOR AZUL.
do á aquella ciudad el vapor Cherokee procedente de Califoruia con 100,000$ en oro. El mismo vapor hahia dejado al activo explorador coronel Fremont y á su señora en Panamá.
A coutiuuacion de esta noticia, aunque no tenga ninguna relación con ella, vemos otra según la cual
En Ib sumaria formada en averiguación de vario- roiio- per- parece que b iltia fallecido repentinamente eu Turquía petrado- eu el cainiuode hierro y pantoque titulan Villanueva, | „1 „„„.„..i ne ha di-pue-to petrel rir. Alcalde mayor 1	I). Ramón Padi- ®
lia y por ante I). Gabriel Remire/., se convoquen ú las personas que aparecen del «uní irlo hm sido robad ,a, cuyos nombres y apellidos ae ignoran, y á las que según bc dice ie robaron ú uno uu reloj v 4on/as de oro, habiendo recuperado lo primero, á otro un pañuelo que le aucuron del bol-itlo, y ú un jalen europea ú quien !e llevaron ü onzus de oro, todo- eu momentos de sacar las
En Nueva-York habia ocurrido uno de esos espantosos desastres que tan frecuentes son en los Estados Uuidus. Eu Hague Street reventó la caldera de tina máquina de vapor de fuerza de ocho caballos, papeletas de embarque en dichopunt.de Vitlanueva pura que |>erteutH.ientc <, |a fábrica de Mr. A. B. Taylor. El e-deutro de quinto día comparezcan enel juzgado a declarar sobre .	...	,,
el particular, con encargo de que cou su jire-eutacioii contribuí-1 difirió, que tema seis pisos, quedo completamente des-,	, .	.
rúo 4 que lu administración de justicia |uicd i castigar como cor- truido, y lo que es peor »un, bajo las ruinas se habían :'umeutj ios curecnos ai vino inescni. responda á los autores de semejantes excesos. C 3—O encoutrado sesenta y cuatro cadáveres, sin contar las Tercero. JudeAl de Agosto de 1-44 que impuso Por auto proveído,.ore! Excmo. Sr. Presidente Gobernador onig heridas que eran en gran número. Inmedia- la coutribucionde tercios para cubrir el deficiente de los político, consultado por el sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto	ae habia abierto una suscrineion á favor de gastos del departamento.
JJo-ch, v por ante el Br. L). Gaspar Villate, se ha declarado ín-,[ame 11 te se DriDia doierto una. suscripción a iavor ue &	r	.	„„„
tettadoél fallecimiento de D. Buenaventura Bet jnconrt, y por las familias délos muertos, que se esperaba produ- Cuarto. Las leyes y decretos preexistentes, que no
cendrada que resulte de la fundición de metales; h erro, bruto ó labrado, explotado en las minas de la República, tequesquile, inaiz, frijol, chile, loza del pais. las pasturas vertís ó secas, verduras, leches, quesos frescos, huevos f aves de todas clases y sombreros de palma.
] 1. Para qvitar el fraude, todos los artículos escep-tuados queda| sujetos á ser manifestados en laB administraciones i puntos de resguardo: y los que no lo verifiqúen pagarán los derechos que señala el artículo 1?
12. Se derogan.
Primero. El decreto de 5 de Agosto de 829 que estableció variosimpuestus para la milicia cívica.
Segundo. El decreto de 24 de Abril de 38-34 que
uando á un agente de su confianza para que tomase elj Finalmente, á todas las ventajas es preciso añadir camino por tierra con direcion á la antedicha pía-1 la de preservar á los obreros de emanaciones deletéreas za.”	! que salen de un gran brasero de carbón encendido, pUe8
—Cuestión canónica.—Los comisarios nombrados no debe dejar de inspirare! mayor ínteres todo cuanto en Inglaterra para iuvestigar sobre la conveniencia se refiere á la preciosa salud de los mismos. La Acade, de la unión con la hermana de la esposa muerta ha mia, vivamente impresionada por todas esas ventaja^
informado que, de su exámen resulta, que los enlaces y convencida completamente desellas por el dictámeti de esta clase, por dispensa ó de otra mauera. son per-1 y aprobación de personas especiales en este ramo, ad, mitidos en todos los Estados continentales de Eu- judicó á Mr. Giroud d’Argoud uno de los premios fu». ropa-	dados por el Duque de Plaisance á favor de las inven.
—Idioma escrito en la parte occidental del ciones útiles á la fabricación liouesa.	(G. de Af.)
Africa.—Uno de los agentes de la misión eclesiástica de la Sociedad de Londres Mr. Koelle ha des-1 cubierto un dialecto escrito en el interior del Africa occidental en el idioma Vy. Mr. Koelle dice, que el alfabeto consiste de cien letras, que representan cada una una sílaba. No tiene este sistema ninguna analogía con los otros conocidos. Mr. Koelle se ha embar- j cado á bordo de un buque, que pasa cerca del punto: de donde puede ganarse la nación Vy, con la deter-j minacion de investigar completamente este interesante descubrimiento.
—Según Lady Blessington, que ha muerto haeej poco, y era bien competente en la materia, ninguna J mugerformada de modo que excite la aclamación general, es capaz de hacer la felicidad de na hombre. E|1 unos de |os primeros y hermosos dias de la —Método de ablandar los pavos.—Los egipcios pr¡maverJ hicimos una visita á nuestro amigo L.. tieneu un curioso método para ablandar los pavos.— jen gu casi| <Je calnp0i v todavía conversábamos bajo Media hora ántes de matar el ave se le echa un vaso |og froudoeo8 árboles del jardín, á pesar de ser ya hien de aguardiente en el buche, lo que produce una era-¡eutrada ja not.|le. ¡Noche templada v sereua. ñocha briaguez completa, y la carne del pavo, asi borracho¡ cihle ,,e| mes de juuio!_Las estrellas brillaban
So regeln vir die Mond-un^ Sonnenlage.
Sitzen rar den Pyramiden ZAt der 1 otker Hochgeriht 1 eberschicemun, Krieg, on/j Frieden- Vud Versiehen kein genchiL
(Goethe.)
I.
adquiere una ternura superior á la que se produce por uu largo fuego.
—Husos e.** el mundo.—El estado siguiente del número de husos en operaciuu, aparece en el Bor-8senhalle.
Husos.
Correo de Matanzas«
SU9 herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo, á quienes se convoca por medio de este periódico, para que en el término de 9 dias comparezcan á deaucir las acciones que les asistan.	C 3—O
A consecuencia de los autos que promovió I). José González, vecino que dijo 9er del partido da Managua, contra el capitán D. José Rafael Ugaite en cobro da .oev»? rh°	~l
Excmo. Sr i8««»*’»"'- ^vHüiai, con consulta del limo. br. Auditor ue guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque ul citado González para que dentro de segundo dia se presente eu la escribanía del juzgado á instruirse de lo proveído en los enunciados autos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma-nescuu, alculde mayor quinto, v por ante D. Joaquín Trujlllo, en los criminales sobre descubrir la persona que puso el cadáver
de una criatura en el foso de la muralla á inmediaciones de la , „ •	- ,T	. ,	_ ,	,	,	,	,
Punta, está mandado se convoque álas personas que puedan Bergen.	se quejaba todo el mundo poM) na de
dar razón de quien fuera el que puso el cadáver de una criatura I que no habia hecho ui) verdadero frió desde el dia .*i0 de que se h dio la mañana del dia 9 del que rige, en el punto anteril Octubre pasado eu que sopl.» el primer nortedelpresen-Í!c..?lP?ni	e acl° eompurezcau en el juzgado á declaraj ¡ te j, ivierno? Pero á lo méuos, señores, se ha tenido
geae una crecida cantidad. Se estaban practicando in-j®e mencionan en este artículo, se eutieuden derogadas j dagacioues judiciales con el objeto de averiguar la ü modificadas en todo lo que se opongan al presente j
causa de tau terrible catástrofe.	: decreto.	.	*
1	13. Los géneros 0 ©feetu© uaciuuaies O extrangeros!
________________ :que se introduzcan en la capital, y deban permanecer en j
ella por algún tiempo, se depositarán en la aduana, y
[De la Aurora del 19 ]
Temperatura.—El que ahora se queje de que no ^ urBlluu hace fresco por las mañauas y tardes y aun al medio- j . ,	, •
lia que vaya á buscarlo á Boston ó Halifax, Stokolmo e ] j^^La"
quedarán al cargo del contador, con excepción de a quellos que sean de fácil pudricion, ó que puedan producir incendios, averías ú otros incidentes.
14. Dentro de treinta dias saldrán los efectos para su destiuo ó quedarán en el consumo de la capital ó en
lo que lea cúnate.
C 3—0
Glí’ETi DE M HARINA.
JujV83 21 de Febrero.
: desde entonces una temperatura de Paraiso terrenal, de Tierra de Promisión, y probablemente la teudremos (hasta muy cerca de Mayo venideros: son 7 meses mal contados: pero 7 meses templados y que si algunos días hace un poquillo de calor, este es muy sobrellevadero y nada sofocante. Si de la isla de Cuba pudiesen extraerse los meses de Junio, Julio. Agosto y Setiembre, sin destruir la riquezacaliforniaua desús cosechas, dán
Las Itimas noticias de Europa recibidas en los Estados Unidos hablaban de un terrible uaufragio ocurrido eu la costa deVVerford, Irlanda. El buque náufrago, según el S. Y Erprest, de donde tomamos la siguiente relación, era el hermoso paquete de N York, Hot'i/i’u rr. ci ni raido en 1341 ó 42 y de porte de mil toneladas. Llevaba ^9.) pasageros á bordo, los cuales afortunad imeute pudieron salvarse. En cuanto al buque y á su cargamento, parece que ambos esta bau asegurados.
El Guy Minering habia encallado también, pero d jspues de aligerado s: h rilaba en esta lo de llegar a I puerto mas próximo para recibir en el las necesarias reparaciones. ToJo el cargamento se habia salvado
Noticias recibidas de'Washington, dice el Averi can de Baltimore, afirman haber termal ido satisfarti) riamente 1 ts negociaciones entabladas entre Mr. Clay tou y el miuis ri inglés con el arreglo da todos los asuntos relativos á la cuestión de Nicaragua.
, .	,	-	,	,	,	,,	ae. íuiiieuianuietiie que salgan tos electos
dides la temperatura meuns pronunciada de Mayo. ,	.	,	ri 6	,	.
,	■	, »y- 1	, J : j en parte cou destino alcousumo, pagaran lu
¡qué país se le asemejara? Ninguno, si no x ptuanos! ,	1	... . r *
L‘ 1 r..	„	c i	1	chos que causen, j pornmguu titulo se permití
el que Dios promete á sus fieles.	■■ .	i1.	' J r .a	. -	*.
gracia del depósito st entiende hasta el término de diez y ocho meses contados desde la fe cha en que se introdujeron las mercancías á los alm acenes, pagándose el medie por cieuto de entrada sobre tarifa ó arancel, y media por ciento de salida.
16.	A los introductores de efectos al depósito se les expedirán las correspondientes tornaguías de las raer canelas almacenadas, para los efectos que les correspondan.
17.	En caso de introducir los efectos al consumo, uo pagaráu el medio por cieuto de salida, y solo el medio por ciento de entrada.
18.	Inmediatamente que salgan los efectos en todo
los dere-
permitirá la sa
Gran-Bretafia.................... 17,500,000.
Francia..........................  4,300,000.
Estados-Unidos, donde ae prlti-ipió ó hilai el algodonen 1824...	2,500,000.
Austria........................... 1,500,000.
Zoll-Verein......................... 815,000.
Rusia............................... 706,000.
Suiza.......................... 65 1,0(0.
Bélgica............................. 420,000.
España.............................. 300,000.
Italia.............................. 300,000.
Total................... 28.985.000.
eu el cielo, los jazmines abrían sus cálices con el rocío exhalaban mía suave fragancia, y las curiosas faleuas llegaban de cuando en cuando á azotar cou sus pesadas alas lá bomba de cristal de nuestro quinqué, que colorado sobre uua mesa redonda, par. ciu en medio de aquel follage, una de las estrellas errantes, que Goethe veia en sus fantásticos sueños palpitar susurrando entre la yerba. Sterne ¡lie amjeneten Boden zis-chen.
La conversación habia cesado, cuando Federico dijo á Melchor después de una pausa general de algunos instantes.
—He aquila hora y el lugar de hablar de las famosa memorias de Bohemia.
—La existencia de este pueblo; respondió L. — es una especie de cuento oriental, sin plan ni consecuencia, pero que sin embargo continúa siempre: los gitanos son los beduinos de la historia del niuuilo.
—Y si tuviesen lo que constituye la nacionalidad de losjudios, un dios particular, leyes y costumbres, podría admitirse que esta raza diseminada desde la mas remota antigüedad entre los pueblos, ha permanecido gitana como la otra judia. Pero uo, uo eoneeen ni dios ni diablo: eutre ellos no hay culto, uo hay costumbres solo tienen eu lugar de todo esto una vagancia eterua sin objeto.
—Lo que hay de positivo es que los historiadores no ven mucho mas claro que nosotros lo concerniente ó la existencia eseepeional de este pueblo. Es necesario
y,	ix •	,<y	: lula de los almacenes, sin que satisfagan los derechos,
Observaciones tfrmomktricas.—Domingo 17.— .	.	.	.	■	” f , ,
, ,	- , .	-	,	.	.	, r r m o 8e otorgue la responsiva si es para salir fuera del ¡
A las 7 de la manana marcaba el termómetro de r . o ¡° p . , e	1	1
á las 8 64?: á las 12 del dia 67 y 63 á las 4 de la tarde 8 a<
—Hoy 18 á las 7 de la mañana marca 61 * el de F. y 13 el de R.—Cada diase vau haciendo mas frescas las mañan as.
Parece increíble que cu la Habana (sin duda la ;ran población aglomerada allí, el punto eu que seco loque el termómetro y otros accidentes locales pueden caos irlo) el sáb ido 18 mientras el termómetro de F. narcaha aquí 65 ° , allí señalaba 74 s ó sean 9 mas, y en el resto del dia 4 y 3 de diferencia. Dos rios que itraviesan á esta ciudad y hasta las elevadas coliuas |ue la rodean pueden motivar también esa diferencia le temperatura.
Correo de Cárdenas.
El Georgian de Savannah inserta una carta Lóndres muy interesante sin duda para nosotros pues dice lo siguiente: ‘-El comercio mas activo actualineii te en Hau,J,HGí,o,/¡tiii?í*os'm'e-: s no baja ciertamente de 87.000,0 10 libras, y aun al preseut» sigue siendo el ar tículo favorito de especulación. El total de cafó vendido en el año ascendió á 135.000.000 libras lo qut equivale al doble de la cantidad vendida en 1843.
En el momento actual reina una grande activi dad mercantil eu la ciudad de H.imburgo.”
Cárdenas 14 de Febrero de 1850.—Mejoras.—El ¡empedrado de la calle Real se va activando á toda pri | sa: esta mejora que tanto honra á la población se de de ! be al celo y actividad de nuestro dignísimo Sr. Teiiien f« de.Gobernador 1). Florencio	„
mas las que dentro de pocos dias vau á principiarse, todo lo cual prueba que la población va progresando notablemente. Se trabaja para reuniruna buena coinpa lia dramática, v según el embullo que hay, no dejará ¡ le tener un buen aliono. Hemos visto mucha anima
10. En caso de que los comerciantes soliciten para sus transare.unes reconocer los efectos, se les permitirá que lo hagan á presencia del contador, dentro de los misinos almacenes; y encaso de salida para fuera del Estado, los guardascouduciránlos efectos hasta afuera le garita.
tO. Los efectos que salgan, serán tenidos como de escala, para la realas qu • prescriben las leyes, y los que queden eu el consumo del Estado, se reputarán como de final destiuo.
21. Los efectos y mercancías introducidos al (lepó sito, que según esta ley hayan pagado los derechos establecidos en ella; serán libres de derechos en todo el Estado, sacándose pases ó euias de la administración principal para su conducción, sugetándoseá lo dispuesto eu el artículo 11 de esta ley.'1
Lo tendrá eutendido el gobierno y dispondrá su cumplimiento.
Dado en Zacatecas, á
—Real Sociedad de Londres.—Esta Sociedad;, que tiene cerca de dos siglos de existencia, celebró su sesión anual en Londres el dia de S. Andrés, según costumbre, y el presidente Lori Rosse, anunció que Lord Johu Russell habia ofrecido poner anualmente á disposición de la Sociedad , mil libras esterlinas,
(4,8(10 pesos) á fiu de que los que cultivan las cien cias puedan eoutinuar sus investigaciones científicas. |
—Compañía de gas—De uu estado formado por j renunciar á explicarla. Todossomos perros intrépidos la compañía de gas de New-York, resulta que tieuc etl |a cadei:a, pero no compreudemos nada de la inde-puesta 45 millas de tubos por 300,000 pesos. Las nue pedeucia sin freno del lobo.
vas fabricas que han erigido valdrán un millón de: —Estos enemigos natos de toda policía; continuó
pesos. La coinpa,,ia cuenta tres mil mecheros, núme ' L...estos b stardos de la h storia del mundo, con
ro según dicen, mayor que el de cualquiera otra eu (su doble orígeú indiano y egipcio, estos vagabuudoe Europa ó América.	privilegiados, extrangeros en todas partes, y quedon-
-—Remedio para el reumatismo.—Tómese una i,|e quiera se encuentran en su pais, me parereque no pinta de espíritu de trementiua, á la que se añadirá ¡están en la tierra mas que para reproducir eteruamen-media onza de alcanfor, luego que esté disuelt el je y en pequeño, el estraño caos de la emigración de último, se extregará con la mezcla la parte adolorida, |()8 pueblos, fiebre abrasadora de la naturaleza, y se cubr rá con franela. La untura se hará á mafia-¡	—Podría decirse, replicó Melchor, que hay una al-
ma poética y universal que se traslorma y reaparece por donde quiera en la ( popeya de la historia del mundo.
—Sí, verdaderamente, prosiguió Federico: por lo que á mí hace uo me maravillaría de modo alguno ver ahora mismo al Oriente, al fantástico y antiguo Oriente, levantarse entre nosotros bajo la forma de un fsis velada y acercársenos con la sonrisa en los labio como si fuésemos amigos desde la infancia.
En aquel momento divisamos á la joven y graciosa esposa de nuestro amigo L.... que se dirigía, hácia nosotros por la calle de árboles mas corta, trayendo cu sus manos un tiesto en < ue se estaba abrien-lo una singular y estraña flor azul, Eu cuanto llegó al
na y tarde. Dtcese que es útil también para las quemaduras, la tiña, las contusiones y esguinces. [Trud.-\
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
INDUSTRIA.
Máquina circular para engomar ios tegidos,
por Mr. Giroud d. Argoud.
Esta máquina ha valido ya á su inventor distin ciones muy honrosas, una medalla de plata y otra dt _
>ro adjudicadas por la Academia de ciencias de Lioti- ¡ .¡j]n ell donde estábamos sentados, saludó á Melchor
►. ,,., nHernán „„«„ntadog y presentándole el tiesto. —Ya veis, le riijo.’que preciosa maravilla ha produ-
ciou estos últimos dias eu el puerto: pasan de 50 los buques que hay de travesía.
liemos tenido dos bailes de máscaras muy con dirruios en el salón del teatro y otros dos que tendrán efecto el sábado y domingo próximo, este último es el destinado para obras públicas, el cual será el mas luci do y concurrido.
NOTICIAS EXTRANGSRAS.
De Oajaca escribían al Monitor de Méjico lo si guiente, que convierte á aquel Estado en otra Cali furnia
“Renace el empeño de explotar minas, y casi re pentinameute se veu en trabajo mas de sesenta. Po todas partes, como hemos dicho.se encuentran vetas I de oro, plata y otros metales de mas ó menos ley, pero siempre ricos. Eu los monees de Peras, en donde ac ¡ tualmeute se explotan várias minas de oro abuudautes de metales v de excelente ley, parece que se hareuni do uua riqueza considerable, y que ese lugarestá destinado á ser la fuente perenne de beneficios para el honi bre trabajador. Es ya de tanta abundancia el metal que extraen, que uuo de los mineros introduce de 120 á 140 onzas mensualmente: otros eu el mes pasado
han remitido mas de 250 onzas: Saavedra y los demas!teriz!18 distribuyéndose de esta manera 132 álas celo
veces ¡guales ! n¡as de Coahuila, 100 á lasde Durango 100 á las de
los siete dias del mes de i y recientemente otra medalla de plata de primera cía
B,,err° d.S.ÜLi!,?í.t!4¡cjeo,A!ílJ 8V1 “i !iP 5*o rTa fsec re tari o.- -3.' blsé"^: ~	*“	‘	"*■»
Mariano de Arando, secretario.	He aqui conforme al dictámen de la Academia di
Y lo transcribo á \ • E. con el objeto referido. , ciencias de Lyon la descripciou de la máquina de Mr. Dios &c. Zacatecas Enero 10 de 13.'0.—Tomó.* ; Giroud d’ Argoud, que figura en la exposición de Pari, de la Parra.—D. S.—J. Mariano de Ar aida, D. S.— ; y delante de la cual se detienen con ínteres las persona.-Excmo. Sr. Gobernador del Estado.	(competentes.
Después de la fabricación de los tejidos queda en su misma textura cierta flojedad, que es resultado ine vjtable del manoseo continuo del obrero á medida qut los trabaja.
Por tanto, manilo se publique por bando en esta capital, (lemas ciudades, villas y lugares del Estado Gobierno del Estado libre de Zacatecas, Enero 11 dt 1850.—Antonio García.—Josí Mario. Medina, secretario.	(Monitor de Méjico.)
Para darnos cuenta acerca del mérito de una obra e arte, hay un método que se ha recomendado algu tías veces, y que eu efecto nos parece propio para ejer
ESTADOS MEJICANOS.
San luis.—Enel Venado han muerto del cólera 3 individuos en tres (lias habiendo sido atacados 41.—
En el Salado lian muerto diez en tres dias, y fueron itacados 33.
Fronteras del norte.—Los 478 prisioneros en isunto ántes de haber analizado sus la campaña de la Sierra á quienes se acordó la gracia i recapacitar algunos instantes y en mes pasado |l'e *a unmistia, han sido destinados á las colonias fron- hubiera concebido y desarrollado el i i *--•	■-	a,—	hubiéramos sido llamados á tratarle.
La desigual tensión de los hilos de la trama se hace notaren la misma superficie del tejido, cuando al qui tarlo del cilindro ó rollóse abandouaásí mismo, en
cido la cebolla de Egipto que me habéis regalado.
Al oir aquellas palabras, Melchor se turbó.
—Eso es imposible, exclamó, es una chntiza-
La joven le miraba con asombro; sin embargo, la tocó ligeramente con las yene, s (le los dedos, y (cercando sus ojos al cáliz de la flor con visible emoción:
—Decis bien, continuó, era uua cebolla egipcia, porque la eucontré en la mano de una momia.
— Es una cosa muy seueilla, replicó Federico. Nuestra joven amiga introdujo maquinalmente en la tierra aquel tubérculo singular, y el germen, después de ha-
.	.	, i • i .	,, , i áer permanecido inactivo en Egipto millares de años,
cuyo estado presenta certa ondulación y desigualdades ; Jesarrollándose aqui, se ha convertido en una hermo-eu su superficie que empanan su brillo y alteran la pu flor. ;Qll¡en e81capaz de comprc„der el misteriode
la vegetación, de señalar á la naturaleza la llera y el sitio? ¿quien podrá decir al principio de vida encerra-lo en el germen ó la vulva de una planta, te desarrollarás aqui y no allí, hoy y no mañana?_¿No se han
hecho infinidad de esperimentos semejantes con granos de trigo encontrados en Pompeya? No: entre nosotros y lo |>asado uo hay tanta distancia como se cree. Aun hoy dia nos envuelve la antigüedad, respiramos |su mismo aire y cosemos sus flores: la acción de lo
reza de los dibujos de que está adornado.
Estos inconvenientes hicieron concebirla idea di engomar los tegidos, con lo cual toman su brillantez, la igualdad de su superficie y su correspondiente cuei-tar el juicio y la imaginación,' y al mismo tíempo'pa- í P° car,a< sin d»Bar por esto á su natural finura. Sabi ra acostumbrarnos á una sana crítica. Este método j es 0ue en actualidad se verifica esta operación consiste, cuando se está en presencia de un cuadro, y ! f(Jando eI tegido en una máquina llamada remo de su-eu el momento en que la mirada ha comprendido el j	plana, compuesta de dos barras de hierro para
' sna normenni-p« <>,, I lelas, en las cuales están fijadas muchísimas agujas, v
i indagar como st ¡ ]**ya loug-tud es	de 8. 12 y á veces de 25 varas^ Los ; )o es(fl ¡/med¡ata: .qué hal),H¡8, de g¡	,os?
si mismo asunto, si hordes del tegido	se fijan en estas	agujas, y las barras i fif0 ¿,ay siglos: todo lu pasado se reasume en esta	sola
-	-	.	«•. Los resultados á ! 'e hierro pueden acercarse o separarse segun la an :pHiabl.a> ¡Ayer!.Ayer, pues, la flor misteriosa se
hacen remisiones un poco	inferiores	y	á	veces	iguales	ll¡as	Coahuila,	1UO	á	lasde Durango	1U0	í\	las	de' los	cuales conduce estp	trabajo	interior, sirven ademas j e“ura riel tegido,	que debe estar	muy tenso, lo cual lesarrolló durante la noche, y ahora expléudida
Esta	riqueza	ha	llamado	la	población	A	los cerros	ChihuahuaaOtros tantos	á las	ide Tamauhpas	y	eíresto	de	término de	comparación	para	apreciar las bellezas i verifica por	medio de uu	tornillo correspon- ¡ amar¡1Í8 azula(ja, se abre á nuestms ojos por un	pro-
de Peras, y ha puesto al gobierno en el caso de nom a ^as Estado de Guanajuato.	de la obra que está delante de nuestros ojos; por esta | diente.	' (ligio.
Duranho.—Indios bárbaros.—En el partido de . via llegamos ademas á ser modestos, bien se nos vitu- Dispuestas asi las cosas, se echa encima del tegido ____Pero dinos, Melchor, ¿cómo lle^ó á tus manos
Nazástd 27 de Diciembre último dieron muerte eu la pere, bien se nos admire.	una goma y disolución, y que se halle casi en estado ega preciosa cebolla? porque me parece que solo de ese
labor (lela Flor á Pedro Chacón, hirieron gravemeu ; —Leche de burra—E¡ uso de la leche de burra, «lea, y luego después por medio de un grande bra , modo podemos saborear las delicias de ese maravilloso te á ¡\ avor Deras y se llevaron dos caballos, el dia an tan propagado generalmente etl Europa, y que reco j aero de carbón vejetal encendido, puesto debajo <Jet j enigma.
terior otra partida llegó á la pisca de maiz del Monte- iniendan todos los médicos á las personas delicadas ó! tegitl0 y colocado convenientemente en un pequeño | _con mucho gusto- pero es una historia bastante Grande en la municipalidad de S. Pedro del Gallo, de afectadas del pecho, se introdujo eu Francia por un Ju- ■ carrito para que pueda ir recorriendo toda la exten |arga.
donde se llevó los caballos que allí tenían los labrado-j dio. Hé aquí como: Francisco I se encoutraba muj !sion «pacato, se logra la perfecta desecciou del tegi- j Nuestra bella jardinera se habia sentado en la res, y luego se dirigió á la sierra de Acatita.	i débil y muy incomodado; sus fatigas guerreras y sus ¡ ‘lo- ,f or Lien ejecutada que sea esta operación, es im j yerba g()bre una aimobada! apoyó suavemente su ca-
En el partido de Cuencamé el 28 del citado mes ¡ exesos le habían reducido á un estado de languidez ¡ P08,b!e evitar ni los inconvenientes que pueden resultaró bec¡ta rubia eu el hombro de su esposo, y sus pequeños llegó al raucho de Fernandez una partida de 15 indios ¡que se aumentaba de dia en dia: los remedios no ]e j de la humedad demasiado prolongada ántes que el te pies se ocultaron entre las matas de la's'campanillas y la que dejó heridáá unamuger, se llevó cautiva á una j mejoraban. Hablaron al rey de un judío de Constanti jg'do-esté seco por la acciou del brasero, ni el peligro inargal.jtas; todos callaron y prestaron atención á la
1	............... '	uopla que gozaba la reputación de curar este género ! ,le iterar ciertos colores incompatibles con el gas que ■ ■-	■	■	■■	-
de enfermedades. Francisco l mandó á su embajador!se desprende por la combustión del carbón; ademas que eu Turquía, que hiciese venir á Paris á este doctor is ¡80n indispensables nueve personas á lo ménos para es-
brar allí uua autoridad y ofos agentes que se encarguen de hacer efectivas las garantías sociales, de hacer cumplir las leyes y de reprimir los crímenes, para dará los esplotadores todas las seguridades que son debidas. Esa riqueza couvida al trabajo: ella no está monopolizada, ni tiene mas poseedor que el que á fuerza de empeño eiicueutra algún lugar que no esté legalniente euageuado, y lo toma para si en la larga extensión que se supoue puede tener. Otros minerales abundantes, aunque de ley inferior á estos, se trabajan en la cañada del rio de San Antonio, que también
es fecundo. Mm-hos de plata se esplotan en la Sierra ^0a e8ta' y 'í18 bestias caballares que encontró del Oriente, algunos están abandonados por falta de En el partido de Santiago Papasquiaro la tarde empresarios.”	! del 28 dieron muerte á Ignacio Hernández, hirieron á
El mismo periódico con el título de “Buena no- un mozo de los Pinos que lo acompañaba y se llevaron ticia” dice:	dos mugeres.
“Ultimamente ha tenido el Gobierno la compln 1	.^^1 Sr. Teniente Coronel D. Francisco Narvona,
cencia de recibir el parte oficial de un hecho de armas fa^a Lerro-Gordo en persecución délos indios con sumamente ventaj<y*o para las de la uaciou, contra ra fuerza de su mando el dia Io de este ano, y el si-una a’euuiou bastióse considerable de bárbaros lipa-¡ guíente iba con el feliz resultado de haber atacado á ues y* tn^RuHleros *'??'.Sacian frecuentes incursiones en indiosá inmediaciones de la hacienda de la Mini
raelita á cualquier precio. El médico judío llegó y no¡ta maniobra.
bisturi-de aquella flor, á aquel cuento azul. II.
recetó al rey mas que leche de burra: este dulce remedio sentó muy bien al monarca, y todos los cortesanos de ámbos sexos se apresuraron á seguir el misino régimen.	‘	(L. S.)
—Muerte del celebre ingeniero Mr. Brunel. —Ha fallecido poco ha en Londres el célebre ingeniero
engomar que hemos descrito. Dicha máquina consiste | greso de	acababa de caer sobré
Ahora pues la máquina inventada por Mr. Fede-1 Várias veces, dijo Melchor, os he hablado ya de neo Giroud d Argoud, mgemero civil, es de superficie ,„¡ permanencia en la Baja Sajonia, y de mis fre'cuen-cilindrica, y difiere en un todo .lel antiguo aparato de j tes excursiones al mar de Alemania. Napoleón, de re-
a Italia co-
8US política del
. .	.	¡ mar. Sin embargo, ya hacia dos dias que habia per-
atados por los correspondientes tornillos, y puestos e..id¡(lo de v¡8ta e, 0cé¿,0i cllaüdo 110 ,e;o8 <le las fíoll_
ncursiones en	.	.	v
el Vralle^),fe Sra. Ko*a del Estado de Nuevo León. urera, y haber matado 6 de el'os, cuyas caballeras y sir S. Brunel, constructor del Túnel establecido debajo E’í*intrépido comandante de la colonia militar de I	entrego*-También les (juito uu cautivo del Toro del Fámesis, una de las obras mas notables y mas
S. Vicente; coronel graduado D. Francisco Casta fie i v otTÜ baci endita jurisdicción de Conchos, Esta- grandes del mundo, inclusas algunas de lasque pasan .	_
da, con una fuerza de 27 hombres de la misma co <l de Chihual u i; así mismo les quitódiez y nueve bés- po • maravillas. Nació en Nurmandía, Francia, en movimiento por uua manecilla que sirve para acercar terag de Holanda, al pié de una miserable nldeita de loma, 26 de la de Mónclova Vieja y 75 vecinos del I caballares y mularesque también entregó dicho se- ¡ >769, año eu que vieron la luz Napoleón y otros gran 08 ° separarlos según la anchura del tegido. Dichos pe8Cadores, le volví á descubrir cou toda su impetua Valle citado á las órdenes del ciudadano Andrés :,or-	¡ des hombres. Se dedicó al principio á la carrera de la cercos do son paralelos eu toda sui circunferencia, sino La magnificencia.
de la Garza, marchó á atacar á ’«( e .en.! os	ESTADO DE ZACATECAS.	i/lcsia, pero su a&cion al estudio de las ciencias exac-Oxe se separan á medida que se alejan del punto de par La tempestad que durante muchas noches eml.ra-
en sus mismos adhuares, ile donde los hizo poner Antonio García, teniente gobernador constitucio-; tas y físicas le hizo ingeniero. Ha coustruido, ademue! e8tV es, e punto en queel tegido esta hjo en las Vecia el mar, comenzó fí desencadenarse en el crepús-en fuga, causándoles U pérdida de ¿8 muertos, nür- ,ial (,el Estado libre de Zacatecas, en ejercicio del po- del famoso Túnel, otras muchas obras de gran consi- i ^u.as. siendo esta separación como de dos centímetros Lu!o <Je Ja tarcle .Cubiertas las olas de bh.nca espuma,
cion de heridos, algún is armas de distintas especies y t,er ejecutivo á los habitantes del ^ aaKo'1* « —l<l—— *..............* D-' * l,*n tm,fl	»‘‘mw-.rf.nnfcrpn,,«.	.	•	•
treinta y sois béstias mulares y caballares. De nuestra ros c*ndadanos diputados sec part) resiiiti.n js 1 is d^s^racias da cinco muertos y 22.! col,Sres° nie han comunicado <
heridos.	Secretaria^ del honorable congrero	u.c¡»v»o «/«.nema y uu auu», ue^nuu uu ingeniero iam-r------ 'iv*v' “** d,u”	-----—	, d¡(jq ios vientos, y
El gobierno ha apreciado como es debido la im- Zfltufecas.—44. Excmo. Sr.: Habiendo tomado; bien, y dos hijas casadas, una con el sub-secretario de	é un recipiente lleno de la materia gomosa, qUe ge divisaban en el lejano horizonte, eran para mi
1	.	. _ •	_: | „ ..	.	• • p| lintini'ülllp p/morpan pn unitaizlai'aainn la iniIMPtlV!) HUtado rio I «i o Anli>i<;.ia «.	<.nn z.l	„ iLT.. i os pn soíriiula nrosontnHo al oihnnrn do onl>ro nnrrlna: ...	.	.
portaueiad) osta operación militar, p;>rqu3 rarísima el honorable congreso en consideración la iniciativa estado de las colonias y otra con el reverendo Mr vez á aquella clase de euemigos puede ocasionársele 1ue V- E. se s rvió acompañar á su atenta nota de 3 Harrisou, vicario de New-Brenford. un daño saíne,ante Por tinto ha debido iu i infestar^ del P°meute. relativa á reformar la ley de alcabalas de —Mas de Lola Montes—El Comercio de Cádiz
sua;ralo á los valientes que h iu correspon lido tai, :i de Setiembre de 1827; su honorabilidad en sesiou ¡ refiere asi una nueva aventura de Lola Moutes: cumplid amante á sus esperanzas, y ha dispuesto lo¡del dia 7 del actual: tuvo á hieu decretar:	¡ “Hemos oido referir que Mr. Heald, marido de
que la huiiAniil id y la justicia exigen respecto délas: 1<? Todos lo géneros, frutos y efectos del pais, esa célebre mujer, ha verificado su segundafuga.de-iufelices ftmilias de" los que sucumbieron y la asisten Pagará» por única alcabala un doce y medio por | jautlo abandonada á su consorte, como lo hizo ya en
cía de los que sufren.”	cieuto.	Barcelona. Según se dice, eu la mañana de tiyer des-	.	.
, — ,	2o Las carnes frescas y saladas pagarán el tres y apareció el jóven ingles de la fonda en que estaban se extiende por lo ancho de una manera regular y pei-
un octavo por ciento.	hospedados, llevándose consigo un criado de su con-1 fecta
Un periódico de N ueva-Orleans se ocupa en los 3? El vino mescal y toda clase de licores extraídos! fianza. Pasados algunos momentos entró etl temores siguieutes términos del estado eu que se halla la ha- de frutas, granos y de cualquiera otra planta iu- la esposa abandonada, y salió á la calle en la mayor cienda del Misissipí. El total de las entradas y salidas diseña ó naturalizada pagaráu quince y tres cuartos desolación en busca del desertor. Cuentan que corrió en el tesoro del estado durante los años de 1848 y 18.9 por ciento.	algunas fondas, y sospechosa de que el fugitivo hubie
es en seguida presentado al cilindro de cobre por dos'otro8 talItü8 atl.at.tiv,)8 que me ck personas, que cogiéndolo por sus hordes los dirigen há- que 1Iie encontraba. Asistía á la r cía las agujas. El cilindro decobre calentado por el va- aquella8 fabulosas razas de la tradición germánica, á
I................:____A„ -_________II -*:___________ _	1	_ •
lavaban en el sitio en resurrección de todas
da por resultados:
Deuda eu 1843........... $4111.086-
„	1849 ........ 437,018-
Créditos en 1848... ..	..	1849...
$344,717-
270.82a-
-90
-44
-18
-38
$838,105—43 por cieuto.
por, atrayendo el tegido sobresu superficie, obra simul i|a re8Urreet.¡on de aquellos tiempos en que losformi-
táneamente sobre el retirándolo en el sentido de su an- dal,les espíritus de lusgigan.es que htd.iail quedado chura y sacándolo en el mismo mstante en que está e.n mue, tos eu el campo de batalla, aparecían en el seno p-.pado de la materia gomosa, y el cilindro es arras- de la tempestad, excitando con su voz el furor do los trado en su mov,m,ento de rotación cou el tegido que | elementos. Oia resonar en el aire el antiguo y agreste
estribillo del lied danés: “Vonred, ten cuidado, Vou-red.” Y cuanto mas arreciaba la tempestad, y mas vio-De este modo se hallan resueltas con ventaja todas lento era el ímpetu de los vientos, mas zumbaban en las dificultades que presenta en la maniobra el antiguo j mis oidos aquellas palabras de desesperación. Me ha-sistema, á saber: la extensión del local limitado á las; liaba poseído de uua impresión dolorosa al presenciar dimensiones comunes de un aposento; la reducción del! aquella escena de terror y de muerte, cuando de repen-número de obreros, pues tres bastan en vez de nueve te un enorme perro de Terranova se puso derecho deque se necesitan por el antiguo proceder; una economía ¡ tante de mí, y comenzó á ladrar. No tardó mucho en Heald de combustible, siendo el carbón de piedra mucho mas aparecer el dueño de aquel animal, que era uu anciano habría tomado las de Villadiego eu el paquete ingles barato que el carbón vejetal; una igual distribución del, de elevada estatura, fuerte y robusto: llevaba un ancho
(Ntlo Z) 11	I O	llt O í*i -T n ,1 ilnl	tv, I	m	/ I t O	nolllQ	--í~n :	Ia	— --- "11	___ _1 " —	. I.)	1_____ 1	■ •	1	_ «	i	1
4“ La plata pasta continuará pagaudo los dere- se tomado el camino de Gibraltar, emprendió las mas chos establecidos: pero las délos minerales de Ma- eficaces averiguaciones y diligencias para intentar ata sapil, Nieves, Pinos y Sombrerete, solo pagarán un dos jarlo en su viaje, auuque eu la duda de si Mr. Heali
$615,540—56	____ ______________________ _____ ^	_____________ ________ _____________ ____
------------quen de la* mismas fincas eu los cinco años siguientes, su fugitivo esposo, embarcándos al efecto en el vapor ds alterar ciertos coiores por el efecto del ácido car- buscáis aquí?" ¿Queréis5acaso que os arrebate la mare-
$222,564—87 serán libres de alcabala.	Balear, que salió también ayer tarde, y comisio-! bónico.	jada?