miento* A «u distinguida oficialidad que tantos títulos tiene A nuestro profnndo reconocimiento. Tengo el honor de ofrecerme con la mayor consideración y res
Permitid, E. S,, que en esta circunstancia rinda" "vis?vron alburias oficiales franceses se quitaron sus cas- rigido A la ciudad para trazar este resúmen históri-
el tributo de alabanza A todos, y en particular á los dignos oficiales que tuve la dicha y la honra de cono-
—Guamabacoa.—La risueña villa de las lomas y I Ros ha solemnizado los dias de la semana	,
peto de V. E. muy obligado y servidor.—Spoleto 14 cer, y séame lícito citar entre ellos especialmente A los de Diciembre de 1849.—Giovanni Pancrisi, prodele- Sres. D, Eduardo María Suarez y D. Antonio Marti-gado.	nez, tenieute coronel, que hoy manda en esta ciudad
y á D. Antonio Piuiés comandante de la plaz.a. Todos La comisión municipal de la ciudad de Spoleto al señor ellos con su conducta y digno porte militar han sabi-general don Francisco Lersvndi.	do captarse la gratitud y estima de cuantos hombres
juiciosos existen entre nosotros. V, E. esté persuadi-Exemo. 8r.: próximo ya el terrible momento en do que conservaré de ellos un vivo recuerdo, y que que V. E. deberá dejar esta ciudad, nos creemos en si llega la ocasión, sabré emplear mis fuerzas para el deber de demostrarle nuestra gratitud por los seña- que siempre vaya en aumento la estimation y el aprelados servicios prestados dignamente por V. E. en ció que todos le profesan á la par que A sus tropas, bien de esta poblaciou. Gracias sean dadas A V. E haciendo reconozcan en ellas el sosten del buen orden
por el celo y habilidad con que ha sabido hacer observar la disciplina militar en sus subordinados, el ór-den y la tranquilidad en los babitautes, y la recíproca confiauza entre unos y otros. No creemos del caso recordarle los favores y beneficios dispensados A esta ciudad y en particular A la clase indigente, porque siendo estos rasgos humanitarios innatos en la noblo y generosa alma de V. E. tal vez, desdeñaré oir sus merecidos elojios. No pudiendo pues hacer constar A V. E. de otro modo los sentimientos del reconocimiento nuestro y de la ciudad toda que representamos, acordamos inscribirlo en la generosa nobleza spoleta-na, en cuyo Arbol figuraré entre tantos otros ilustres y exclarecidos personages el nombre de V. E. célebre ya tanto por sus cualidades elevadas, como por los hechos distinguidos que le han hecho merecer tantas caballerescas condecoraciones. Esperamos la soberana aprobación que acabamos de implorar del augusto pontífice Pió IX, y tan pronto como llegue, se apresurará la instrucción y tendremos el honor do remitirle A la mayor brevedad su correspondiente diploma.
Tenemos en tanto el honor de ofrecernos con el mas constante respeto de V. E. muy obligados servidores. Spoleto, 12 de Diciembre de 1849.—Alfonso de ¡a rtl Genga presidente—Jiovanni Molinelli. — Giuseppe f)evotíá¡mo servidor, “»a-—"oaciano Atusqui.—Salvador Conde Ponpei. |
Filippo Smarelli.—RafFale Angelini.—Vincenzo Ma-j ni ni.
—, permaneciendo descubiertos al rededor de una co de la ascensión que esperamos completar mañana, baños .... —................. „„	,
mesa mientras les serviau el caté. Visto este cortés A pesar de que por un momento creimos no poderlo una manera que la recomienda altamente y nos nuguj* procedimiento por un coronel de la república, se acer- verificar, porque temimos quedar estrujados entre el un resultado feliz para las diversiones que tienen pre' có A eflos y les dijo en muy buen castellano:	gentío que agolpado A las puertas de mar luchaba A paradas para la presente páscua. Se nos dice que ]a
—¿Sois soldados españoles?	brazo partido para restituirse A sus hogares.”	Sociedad de filarmomía y declamación de Isabel II
—Sí señor, contestaron ellos, levantándose y salu-	—HAblase mucho deleulace próximo de un sobrino apareceré en estos tres dias radiante y armonizad* v
dando respetuosamente.	del señor duque de Valencia, agragado A la embajada que abriré la temporada de sus diversiones del
—He observado que os habéis descubierto la cabe- española en París, con una hija de la señora condesa verano, za al entrar en el café.	de Espeja. Según tenemos entendido, esta boda fué —Ferro-carril.—Por los carros de este han parti-
—Porque vemos que hay presentes varios oficiales, concertada en París entre el tio del novio y la madre do para nuestras poblaciones i nmediatas durante la dijo uno.	de dicha señorita. Hoy se encuentran en Bayona los semana Santa muchas de las familias que han de
—¿Pero no veis también como aquellos soldados dos prometidos, y es de presumir que apénas lleguen A animar las diversiones de la temporada de los calores
[estros alternan con los oficiales sin usar de esa este corte, que será eu breve, se verifique la eeremo-Para Guanajay principalmente han partido muchas
rtesía?	nía con toda ostentación y lujo que conviene al pie- de nuestras bailadoras, las que vané gozar de las
—Dispensadnos, mi coronel, añadió el mas vivo; unto heredero de la fortuna y título del duque de armonías de la excelente orquesta del siglo XIX que muy bueno estaré eso, pero nosotros ni debemos ni Valencia.	también ha partido con ellas para dicho pueblo,
podemos dejar de ser soldados españoles.	: —Experimento óptico.—Coloqúese al sol, sobre un pa-	—Retreta.—La verificada en la noche del viér-
—¡Bravo! hijos luios, exclamó el coronel dando un peí blanco, una pieza circular de seda azul, como de nes santo no dejó nada que desear A los amantes déla
de nuestra religión. Acepte V. E. esta expresión como nacida de la ingenuidad de mi corazou, miéutras que ofreciéndole mi débil servicio, me glorío de considerarme con un sentimiento de profundo respeto A
V. E.—Humildísimo servidor.—Giuseppe María Ga- grito de entusiasmo; ¡no dejeis nunca de ser espa- cuatro pulgadas de diámetro; sobrepóngase A esta otra Uigarí, obispo de Narni.
El obispo de Rieti al E. S. general Lersvndi.
Señor general.—La comunicación que V. E. me dirije con fecha 13 del corriente, anunciándome Bipartida y la de las tropas A sus órdenes, me ha ocasionado el mas profundo disgusto, así como A los habitantes todos de esta población. eLa amabilidad é incansable celo con que V. E., señor general, ha desempeñado el mando de estas plazas, y la disciplina y digno porte de sus subordinados, harén cara para siempre A nuestros corazones la memoria de las tropas españolas, A quienes el gobierno de S. M. C., primero entre las
fióles!
Y el coronel se retiró conmovido, y nuestros soldados lo despidieron hasta con ternura.
A esto podemos añadir otro caso no raénos notable, y del cual hemos sido testigos. Al salir anoche de la fonda de Lépre encontramos A un oficial francés que se deshacía en uno por-hacerse entender de uno de aquellos soldados. Notando el oficial que este nos habia saludado, nos alcanzó A la carrera, y nos dijo:
—Señor, os ruego que espliqueis A aquel soldado, que lo que yo quiero es que se venga esta noche al teatro conmigo, y que acepte los obsequios con que deseo distinguirlo. Para esto os suplico también que
O t	" —	'—■ -----	—	- j	J -—	- ---- _	v	.
demas naciones, resolvió maudar eu defensa y sosten ile “els permiso déla Santa Sede. Vos, señor general, tendréis parti- Entonces indicamos al caballero oficial, que des cular derecho A nuestra gratitud, y todosllamaremos P«es de admirar y de agradecer aquella honra que sobre vos y los vuestros la beudiciondel Señor—Ten- dispensaba h un soldado espa,upl, todo lo que podíala dicha de ofrecerme de V. E , señor general— mos 1)acer era dirigirlo A que obtuviera el permiso
amarilla de tres pulgadas; sobre esta un círculo color de rosa de dos pulgadas; encima de este otro verde de una pulgada, y últimamente, otro turquí de media pulgada: haciéndole en el centro un punto con tinta. Hecho esto, fíjese la vista en este punto céntrico por espacio de un minuto y medio cerrando los ojos, inter-
música patética pues las bandas militares que tocaron en ella se portaron de la manera mas digna de elogio en desempeño de las piezes que habían escojido. La concurrencia era numerosísima y la noche agradable.
—Caridao oportuna.—Del Faro tomamos lo siguiente.—“Cotila mayor satisfacción hemos sabido que la muy respetable y apreciabilísima señora espo-
póngase entre ellos y el disco solar esté preparado, y sa de nuestro digno Excmo. Sr. Capitán general, anise verán los mas bellos círculos de colores que la ima- niaila al ver sus esfuerzos por las meloras del hospi-ginarion puede concebir no solo difereutes de los de tal de San Juan de Dios se ha puesto A la cabeza de las sedas sobredichas, sino que se cambiarán continua- j una suscricion; para proveer de ropas de todas clases mente, como en los caleidoscopios.	ja los enfermos que entren allí, en cuya lista solo figu.
Un periódico hace el siguiente cálculo de las can- rarén las señoras de esta capital. También sabcmoi
-Gaetano, obispo de Rieti.
(Continuará )
La delegación apostólica de Spoleto al Sr. general Lersundi.
Excmo. Sr. La comisión municipal de Tirentillo ha sabido con el mas vivo dolor la partida de V. E. con la9 tropas de su maudo de regreso A España. Este
(De nuestro corresponsal de Italia.)
Roma 2 de Enero de 1850. Después de nuestra carta anterior escrita desde! Terraciua, llegó A dicho punto el vapor Pizarro, con-j duciendo la correspondencia, y A los dos dias regresó i hácia las costas de España, llevando A bordo al gene
i de su capitán, A quien hablamos dejado A la mesa en ¡la fonda. Esta mañana hemos sabido que el soldado español no tiene palabras bastantes para elojiar al oficial frsnces.	(Heraldo.)

número 7. tuvojrag no sabemos que hayau llegado los otros buques que se aguardaban, auuque es de presumir que ar-
*	....	^	*	lldua las UU9ld9 UC uopauu, iiv	V. «V.««	jj--w
pueblo que tuvo la dicha de acoger en el seno de sus; ral Lersundi y Aúna parte délas tropas que allí se famihas por un corto período A un destacamento del j hallaban reunidas esperando el embarque. A estas ho-batallou de cazadores de Chiclana número 7. tuvo'	'	.....
también ocasión de observar su admirable y religiosa conducta y la mas rígida disciplina, cuya memoria se couservará indeleble en nuestros corazones. V. E.
Excmo. Sr., ha cooperado muy eficazmente el restablecimiento del orden en los Estados de la iglesia,
V. E. ha llenado la misión mas santa para la religión y para los tronos Las personas sensatas eu los Estados Pontificios son de una inmensa mayoría, y todos quedan agradecidos A la generosa nación española y A las demas potencias católicas que han venido A defender A nuestro muy amado soberano Pió IX. Salvándonos de uua turba de malvados que de todos los
fragata Marigalante. Tan pronto como lleguen estos, recibirán las fuerzas que les están destinadas y la correspondencia que estamos despachando en estos momentos.
La estancia eu Roma del general Córdoba no ha podido ménos de prorogarse con motivo de los obsequios que le ha consagrado el general en gefe del ejército francés, El dia 29 del mes anterior debió haberse verificado el gran simulacro que el general Baraguay .	.	.d’Hilliers ha dispuesto para obsequiar al general Cór-
paises del orbe vinieron A destruir, cuanto temamos |dohai pero [a extraordinaria nevada que cayó la noche aquí de mas sagrado. Nosotros, señor general no en- precedente, cosa poco común en Roma, ha hecho que
Los periódicos de Barcelona del 28 de Enero hacen la siguiente reseña, que creemos leerán con gusto nuestros suscritores, acerca de la ascensión verificada por Mr. Grellen.
^ ^ „ ___________ _____-________r________ _____—	“Impaciente el público de poder gozar de la iiue-
ribe m u/pronto el vapor Colon con su remolque la va cuanto osada ascensión de M. Grellon, cuyo globo
coutramos términos suficientes para demostrarle núes tro íntimo reconocimiento. Nosotros con nuestros corazones partidos por el dolor dirigimos votos fervientes al Altísimo para que conceda el debido galardón A sus heroicas acciones. Reciba V. E. señor
se aplazara para otro dia. Estando ya todo preparado para el alarde militar, no se hablaba de otra cosa que de la gran fiesta con que se iba A celebrar la per-_	_ , maneucia en Roma del general Córdoba, pero el cie-
.	Reciba	\ .	E.	señor general :|0 jja querido que se remita para mas adelante el m¡-
esta débil demostración de nuestra profunda	gratitud, !]¡tar espectácui0i de lo Cual UOs alegramos, siquiera
mientras que cou la mas alta exteusa y distinguida po,.que agj podremos estudiar con mas calma este em-consideracion tenemos el honor de ofrecimos de V. E.!porio de las arte8, de qu„ otros dias en numerosos ar-¡
sus mas humildes y obligados servidores. Luigi Fran- t¡cujos hablan chescini, presidente municipal.—Vincenzo Arcipretti,	se ,.ea8
Giuseppe Pacetti, Gregorio Piertnarini, comisarios municipales.
como es sabido, es llenado por el procedimiento de Montgolfier, desde hora muy temprana no solo llenó las grandes galerías y palcos del Circo, sino que tomó posesión del dilatado terreno que se extiende A su alrededor. La bandera nacional que flotaba eu uno de los dos grandes palos puestos en la plaza para sostener el globo, anunciaba que continuando el viento propicio, el anhelado espedtáculo tendría lugar. Efectivamente, A las tres el señor Grellon ha dado comienzo A sus operaciones llenando de calor el gran globo; haciendo todos los demas preparativos necesarios A su peligrosa asffen sion. También ha dirigido al público algunos globos como preludio de la grande ascension; y dando una vuelta al rededor de la plaza saludando al señor presi dente y al público, durante cuyo acto ha sido saludado con unánimes aclamaciones, y haciendo varios ejercí cios en el trapecio, se ha remontado por los aires tomando diferentes posiciones.
Las cuatro en puuto eran cuando el globo de Mr. Grellon ha salido del Circo; y eu menos de diez minu-emos A nuestros lectores.	¡ tos llevando la dirección S. E. se ha internado como
easumen en esta fiesta militar todas las unas dos millas dentro del mar, Habiéndose elevado A
tidades que debe percibir el señor Rubí por la representación de su drama Isabel la católica.
El veinte por ciento de las tres primeras representaciones, tomando el tipo de diez mil reales de ingresos en cada una de ellas (hace
mucho mas el teatro) rs. vu.................. 6,000
El diez por ciento de catorce representaciones posteriores, al mismo tipo (van con la
de hoy 12]......................_............ 14,000
Derechos de impresión........................  6,000
Producto de un beneficio libre de gastos__	10,000
Premio concedido por la ley al autor de la obra mas notable que se represente en el año cómico......................................... 10.000
que ya se cuenta con un número mas que regular de piezas, cou que inmediatamdnte ban contribuido todas A quienes ha acudido tan caritativaseñora”
COMUWICADÓS,
ROMAY.
Habana y Marzo 31 de 1850.
El Obispo de Temí al señor general Lersundi.
Excmo. señor.—El dulce consuelo que tanto yo como todas las personas sensatas de esta población experimentamos al llegar las tropas españolas A los
una altura que si bien se distinguía perfectamente el globo, pero no era dado A simple vista poder ver el aereonauta ni el trapecio,
Sin embargo, con el auxilio del anteojo hemos observado que Mr. Grellon tomaba diferentes posiciones
en
cariñosas demostraciones de aprecio y cordial inteligencia con que Mr. Baraguay d’Hilliers ha querido j honrar al general español; pues entre otras de que j hablaremos con mas despacio, se cuenta el magnífico banquete del domingo anterior, A que para mas	_	- .
distinción se hizo concurrir A todo lo mas florido del y que no le faltaba su acostumbrada serenidad ejército de la república.	i aquella imponente altura. A poco rato enfriándose el
„	.	Seguramente no son menores las pruebas de es-j aire rarificado del globo, ha empezado este su desee i-
Estados de la Iglesia, fué tan grande como hoy es ilimación y respeto que han dado A nuestro general, I sion, cada vez mas rápida, hasta que descansó sobre el dolor que sentimos al verlas alejarse de entre no-j as¡ e[ gobierno pontificio, como todos Aquellos perso-¡ las olas del mar.
sotros. Estas, con su presencia nos salvaron de los.„ages qUe por su posición significan algo en la córte i	El inmenso geutío qyb cubría la dilatada.exten-
indescriptibles males de una anarquía desoladora, J r|e g. y. Satisfecho puede estar el general Córdoba 8Íon de la muralla del mar, andén del puerto y puerto pue3 que bastó A restituirnos la calma y tranquilidad ¡(je ja gran acogida que se le ha dispensado, como sa-1 nuevo ha manifestado entónces cou inequívocas mues-que eu vano íbamos buscando. El Dios de los ejér- tisfeeha puede estar la nación que le confió el mando! tras de interés, cuanto deseaba que Mr. Grellon no
de sus tropas, en cuyo cargo son tantos los parabienes fuese victima de su arrojo. En las señoras en particu-
citos las acompañe A su patria y las salve de todos los peligrgs. Vo no encuentro, señor general, palabras que basten A expresar los sentimientos de veneración y estima que se han sabido adquirir. Sea por lo tanto V. E. el intérprete de todo cuanto en estos momentos quisiera mi corazou explicar; esto es, de un reconocimiento de mi gratitud. Dígnese V. E. hacer conocer A sus valientes soldados y distinguidos oficiales y gefes que será eterna la memoria que conservaremos de su ejemplar conducta, de su fidelidad y de su acrisolada religión. Ruego A V. E. rinda en mi nombre al señor general Córdova mi profundo ho-menage; asegurándole que lo tendré también siempre muy presente en el divino sacrificio del altar.— Tengo el honor de repetirme cou los sentimientos de las mas profunda y afectuosa consideración de V. E: muy humilde y inuv obligado servidor.—Antonio, obispo de Terni.—Terni 14 de de Diciembre de 1849.—Al Excmo. señor general Lersundi, comandante de la segunda división del cuerpo de ejército español en los Estados Pontificios.
El obispo de Narni, al Excmo. señor general Lersundi.
Excmo. señor.—Si grande es el sentimiento que V. E. experimenta al considerar que tiene que abandonar estos países ocupados por sus tropas, mayor aun es mi amargura al recibir tan triste anuncio. Mas si á la dura ley de la necesidad es forzoso doblegarse la dulce memoria de las íntimas relaciones, mitiga en parte el dolor que naturalmente nace al tener que abandonarles.
que ha recibido de todo linaje de personas, que estas bastan para esplicar la misión de los españoles en Italia. Habiamos pensado dar A esta carta una esten-siou notabilísima, porque para ello nos sobran de esos materiales interesantes A que hemos aludido; pero la circunstancia de haberse dispuesto súbitamente la salida de nuestra correspondencia para que esté A tiempo de la llegada del primer vapor á Terraciua, nos obli ga A dejar lo mas notable para el Entre tanto tenemos el do la ciudad de Velletr
lar, muchos mas sensibles en este caso, este deseo era mas manifiesto y veíase pintado en sus semblantes la zozobra y el espanto. Cerrado el globo herméticamente y flotado sobre las aguas ha servido de punto de apoyo y de sosten A Mr. Grellon; mientras algunas lanchas y el vapor Catatan iban apresuradamente en su auxilio. El vapor que como era coniguiente adelantó de mucho A aquellas A pesar de los extraordina-_ próximo correo. I l ies esfuerzos que hicieran los remeros, llegó en mó-,1 gusto de anunciar, que desean- j nos de diez minutos desde la punta del muelle de don-r¡ dar un testimonio de gratitud! de salió, al lugar donde se hallaba Mr. Grellon. Inme-
Total rs. vn......... 46,000

Viernes santo.—En la santa iglesia catedral se han verificado los oficios divinos delviérnes santo Alas 9 de la mañana cou toda la solemnidad de costumbre.
En la Tercera orden de San Francisco se predicó A las 6 un sermón de pasión por el religioso capuchino Fray Esteban de Adoain, A las 9 los divinos oficios, y de las 12 A las 3 do la tarde se verificó el ejercicio de las siete palabras, A toda orquesta y sermón que estuvo A cargo de un elocuente orador.—En las demas iglesias se verificaron los divinos oficios, según ha-biainos anunciado.
Todos estos actos se han llevado A efecto de la
Hoy hace un año que lloramos la pérdida de este venerable anciano y su memoria vuelve A excitar el sentimiento, cuando la pluma corre a llenar el deber que demanda el recuerdo de sus virtudes. Honradas sus cenizas con los elogios fúnebres que la prensa nos ha reproducido, parece que nada mas pudiera hacerse en justo tributo de su inteligencia y mérito; parece que trasmitido á la posteridad el conjunto de sus acciones, la expresión de su genio y el curso de su vida social, nada que después se diga puede hacernos sentir y peusar. Tarea es esta que no tengo la presunción de emprender; pero que aun espero verla cumplida, si el hombre, como yo lo juzgo, no olvida, porque olvidar no debe, A su bienhechor, A su amigo, A su compañe por mas que el sepulcro amortigüe los efectos y
enmudezca los corazones.
Ya la Sociedad económica cumplió con el deber que le impusiera la muerte de Romay, y este elogio fúnebre conmovió A los números miembros, que en la tarde de su lectura, concurrieron A oir el relato de de sus trabajos y virtudes. Mas de uno dijo: él lo me-...	,	. ,	,	. .rece; él ha llenado completamente su misión eu la vi-
manera mas lisonjera para los fieles que los presencia-; d , s6cio qlle ha narrado los hechos de esa vida ron, habiéndose contado entre ellos y sido imnotan azotada por impetuosos aquilones, refrenó el pen-ueute, el de el sermón del descendimiento .ep la ¡ samiento, como en óptica de resfrange la luz cuando iglesia de San Juan de Dios, al cual siguió la proce-	sobre ciertos objetos.
sion del Santo entierro, que se verifico con lasolemm- La migma verdad evangélica contempla con addad con que anualmente se hace.	j miración aquellos arranques del genio, que solo ella
—Sabado de gloria.—Al momento de trazar esta ¡ puede revelar y medir; y la Sociedad que oye, que sabe, líneas que son las lOde la mañana, se oyen los saludos que recuerda, no puede menos que hacer justicia al de la plaza y los repiques de la aleluya.	jver el cuadro que A su vista pudo ofrecérsele. „Yo
—Temporal.—Desde la noche del viernes último i muero, dice el justo, pero ahi quedan los hombres pa-hasta la mañana del sábado ha estado lloviendo sin I™ que me juzguen, perdonen ó defiendan.”—Romay
itermitencia y al momento de escribir estas líneas se sienten repetidos desprendimientos eléctricos, sopla un viento fuerte acompañado de una copiosa lluvia y tenemos uua tempestad.
Escauriza.—Esta noche abre sus puertas al recreo de la danza este hermoso café, para lo cual se ha preparado con anticipación de una macera que se proporcionará precisamente momento(don «liciosos A las bellas entusiastas por la careta. as vi*
—Teatro de tacón.—Está prejiAVado para la noche de domingo en nuestro gran teatro el brillante baile de disfraces A favor de los fondo» de la sociedad de Beneficencia dé naturales de Cataluña, baile que según puede verse eu el anuncio respectivo ofrece la mas interesantes novedades.
—Teatro del circo.—Hoy nos ofrece en este	__
teatro su primera función la compañía ecuestre del Sr. j ¡fegado á'sus’'hijos,'Tsun testimonio'’ de "su“'houradez Maun, novedad que no desagradará A los que ya! méd¡ca. Inoportuno y extenso seria referir los rasgos creían que se pasara la pascua de Resurrección siU ide gu henevoloncia y desprendimiento. Yo hoy solo espectáculos.	me propongo recordar al que por tantos títulos es acree-
—Violinista.—El célebre artista Mr. Franz Coenen dor al sentimiento público y arranca de mi corazón prepara ya los dos brillautes conciertos que piensa dar una lágrima de dolor, brotada A impulsos de la sín-
siempre dijo: yo deseo acertar, y si voy extraviado en el camino, prestadme luz, que la estimare y recompensaré.
Esta máxima que lo guió eu el sendero de su vida, muchas veces triunfó de la prevención de algunos, que solo de nombre le couocian. Aun en el calor de la mas agitada lucha resplandecía su juicio, confesando su equivocado concepto y haciendo fijar las ideas a! puuto culminante. El pensamiento, decia, es como el diamanteylterv. vale en tanto que la mano del lapidario mas le tr?T'%ija. Yo he dicho lo que he pensado, mas uo sé si lo expuesto será la verdad. Así continuó prestando sus servicios A la noble causa de la razón y de la inteligencia y aun así murió con todas las dotes de su esclarecido entendimiento.
Sus últimos trabajos son un recuerdo de aquel buen temple de alma que uo se doblega ni por el infortunio ni por ¡a senectud. La escasa fortuna que ha
m
RAMILLETE IH Ri NERO.
No hay una ley tan imperiosa y universal como la costumbre, queridas lectoras, ni A uiuguna obedecemos tampoco cou igual constancia y sumisión. Ella domina nuestra voluntad, nuestras ideas, y hasta nuestros afectos, estableciendo sus exigencias sobre todas las edades, los caracteres y las situaciones. Pero eu donde con fuerza mayor mauifiesta su soberanía, su perseverancia y los numerosos súbditos que cuenta, es en la facilidad con que dirige la corriente de la opinión pública, con que sirve de norma A los millares de gusto* é inclinaciones distintas que componen la población
eterna al general Córdoba por los grandes beueficios que ha reportado de su larga residencia con su cuar tel general dentro de los muros de la misma, y queriendo expresarel concepto que ha formado de la conducta seguida en todos los actos, lo ha nombrado miembro de la acreditada nobleza velletrana. Semejante distinción, unida á la que le ha dispensado la ciudad de Rieti, da A conocer la estima en que los mismos italianos tienen los servicios que por la cansa del Papa han hecho las tropas españolas, y el tino con que ha desempeñado su espinoso cargo el general Córdoba.
Cerraremos esta carta con la lelacion de un suceso que ha venido A confirmar eu Roma el prestigio que por su subordinación y disciplina se han conquistado nuestros soldados.
Hace 4 dias que varios soldados del regimiento de caballería de Lusitania, que ha venido A formar la escolta que llevaré el general Córdoba el dia del simulacro, entraron en el café militar francés llamando la atención por su brillantez y compostura. Asi que d¡-
diatamente una de las lanchas del buque con algunos remeros se ha acercado el areonauta y este ha saltado del globo en que cabalgaba, A la laucha salvadora. Luego habiendo vaciado el aire caliente que quedaba eu aquel, la ha plegado y Ambos han hallado una triunfal acogida A bordodel vapor. Después de los primeros momentos consagrados al alborozo que motivara su salvación, Mr. Grellon ha bajado A la cámara donde se ha mudado la ropa que traia mojada, llegando A este puerto sobre las cinco y cuarto sin haber sufrido la menor lesión.
Un número considerable de lanchas llenas de gentes que ha salido á su encuentro y gran número de espectadores agolpados junto al desembarcadero esta-bau aguardando al desembarque de Mr. Grellon, y todos á porfia y A grandes voces han pedido que se asomase el digno héroe de la fiesta, guien al fin se ha dejado ver vestido con traje de marinero y envuelto con una capa, siendo en el momento saludado con mil vítores. En tal estado seguros ya de la salvaciou del intrépido areonauta y acróbata á la vez, nos hemos di-
eu esos dos dias, aunque se hubiera permitido su tránsito en el interior de la capital.
Por tanto, después de haber visitado los templos, saludado la pasión del señor en su sagrada casa, murmurado una oración sincera ante su altar bendito, prosternándose bajo las bóvedas iluminadas con religiosa profusión, tributado A la devoción y á la fé, el holocausto sin el cual no hay virtud bastante sólida, ni felicidad bastante verdadera, la multitud se encaminó A la plaza de Armas A escuchar las retretas, A la Dominica y la Meridiana A tomar helados, á los lugares por último de reunión pública, favorecidos en esa época por la costumbre, ostentando el juéves las señoritas fashionables, blancos trages con primorosos adornos: el viérnes ropas oscuras símbolo del luto univer-de un pais entero. Todos le prestan homenage, oh-1 sal couque debería solemnizar la creación entera el servan sus reglas por caprichosas que las juzguen; te- aniversario de la muerte del Redentor, ese expléudido dos hacen lo que ella les ha habituado A hacer, y esto ’símbolo de la misericordia eterna, ese tipo de belleza se eutieode lo propio en las cosas serias y de impor-j grandiosa, que habitó en la tierra treinta y tres años, taucia, que en las ligeras y de pasatiempo.	¡como un peregrino sublime destinado A denainai en
Aunque la santa semana ha pasado ya detras de j ella la divina gracia, A darnos A conocer toda la po-nosotros: aunque la aleluya se entonó ayer al son dej breza y mentira de los falsos dioses, los gozosos repiques, las salvas placenteras y las mú- Nuestro sexo particularmente, llenábalos templos, sicas particulares; aunque en fin la conmemoración de andaba con fervor las estaciones, cediendo en esto calos padecimientos del Crucificado, envuelta en el per-¡so uo tanto A la costumbre como A su natural piedad, fume conmovedor de las tradiciones piadosas, ha ce- al entusiasmo de su adoración al Salvador, al respeto dido su lugar A los alegres dias de la Pascua de Resur- con que se arrodilla ante sus tabernáculos y al placer reccion, con sus festivos bailes, sus bulliciosas lome- ¡ sagrado con que en todas edades les dirige sus orarías, y su animación común; os hablaré de esas dos no- ciones: ches clásicas en nuestra Habana; que atraen A la| plaza de Armas un mundo de personas; de la multitud) heterogénea que se empujaba y movia el juéves y viérnes santo en aquel punto. La costumbre habia anión-1 touado allí la Joule por la noche, así como obtuvo de| nuestras damas mas elegantes, que salieran A pasear A pie por las calles, animadas de un modo desusado, según acertadamente exclama el poeta francés, ob-cou los talles esbeltos, los vestidos negros ondeantes, ¡jeto de la justa admiración de cuautos aman las flo-y el donaire gentil de las bellezas pedestres, A quienes res de la literatura.
no arredraba el aspecto nebuloso de la tarde. Entou- También yo, amables lectoras, cediendo al ejem-ces las mismas que creen derogar no yendo a ha-, pío general me paseé un ratito en la 1 laza de Armas, cer sus visita* en carruago, aunque habiten A cuatro donde vi la mayoi parte de las personas de mi cono-paso* de distaucia.la* recorrían lucieudo esos peque- cimieuto. Entre la infinidad de senoras que la recorvos pies que la naturaleza ittó A la Habauera, y que riau, llamóme la ateuciou uua vestida con elegancia ella oculta el resto del año eu el quitrín cou el empeño irreprochable, y un gusto exquisito el Juéves Santo, que podría cobrar eu ocultar uua imperfección; eutou Llevaba un trage de rnoiré color de rosa, con uno de ce* uo *e seutia el causado, ui uos mortificaba el eucage uegro eucima. Remado de bloudas negras y iK>lvo que uo* sirve de pretexto para disculpar nuestra florecidas rosadas; pulseras, alfiler y aretes de azaba-aficiou teuaz eu caminar eu rueda*. La costumbre che con filetes de oro. El contraste de este oscuro maque uo* ha comunicado e*ta última mcliuacion uos tiz realzaba el alabastro de su blanca frente purísima, hubiera hecho desagradable ir sentadas eu el carruage y los suaves rizos de su castaña cabellera. Conocíla
Car au déclin des ans, comme au matin des jours, Joie, extase, ou martyre,
Un autel que rencontre une femme A toujours, Quelque chose â lui dire!
al momento por su hermosura poco común y percibiéndola apoyada en el brazo de su inseparable cíwí-liere servente. Ambos sin embargo parecían distraídos, y lejos de mirarse uno A otro, examinaban bostezando A cuantos pasaban por su lado. Seis años lia que los une una intimidad estrecha, y la ilusión lia ido muriendo lentamente con tan largo trato, cansada la bella compañera de los amofes juveniles, de permanecer al lado de dos corazones desposeídos de entusiasmo. A pesar de eso, Rabio va fielmente todas las noches A visitar A su Julia, y aguárdale ella tranquila, sabiendo que no ha de faltar. Han coutraido el hábitojde hablarse y verse A menudo y aunque su primitivo afecto baya degenerado como todas las cosas que languidecen eu una apacible amistad, quizás acabarán por unirse al fiu. Su matrimonio podría llamarse uu matrimonio por costumbre, y esta constituye un lazo tan fuerte co mo cualquiera otro. Asi lo pieusan ellos también, y tal vez no se equivocan, pues para ciertos metódicos espíritus es tau poderosa como los apasionados sentimientos. Avezados á caminar de continuo por el mismosen-dero, todo lo que de él les desvia, les parece penoso é insoportable. Consiste lo mas gracioso del cariño original de los indicados amantes, eu que la costumbre al formar la base estable de sus relaciones, ha impedido no obstante A Pablo sacrificar A Julia su libertad de ceühatario hasta ahora_____Sí, porque entóuces nece-
sitaría alterar en parte sus hábitos, salir de su calma ! monótona para consultar los deseos y gustos de su compañera, y esto le fatiga de antemano, como un trabajo penoso. Pues él se ha acostumbrado A no pensar eu Julia siuó de tarde, cuando va A hacerle su diaria visita, lo proDio que no se acuerda de la hora de comer sino cuando llega el momento de sentarse A la mesa, ni de dormir sino cuaudo dan las diez ó las once, y Morfeo derrama las adormideras sobre sus párpados. La costumbre en algunos hombres, es la norma de su conducta, y al par el guia de sus sentimientos; cualidad que como muchas cosas aqui abajo posee sus veutajas y sus contras en oposición.
Las costumbres secretas de uua persoua, se revelan eu sus ademaues v manera de hablar, por mucho imperio que sobre si misma haya cobrado. Sí palabras vulgares salen de sus labios con frecuencia, si admite compañías de mal touo, en vauo intenta después refinar sus discursos, moderar su* acciones, y pulir su leuguage. A pesar suyo el hábito podrá mas que su reserva, expresiones poco escojidas se escaparán A iu-térvalos de su boca, y sus arrebatados ímpetus alterando su falsa finura descubrirán al observador los perfiles
en esta ciudad, y ya se nota algún embullo eDtre los entusiastas de la buena música que han sentido la partida de los cantantes italianos que aplaudimos últimamente, y que lamentan la falta de espectáculos líricos.
—Guara.—Según el Faro en este punto cayó una copiosa lluvia, que duró desde las once de la noche del lúnes hasta las ocho de la mañana del mártes último, lluvia que ha sido útil y calmado las inquietudes que se teuiau con respecto A los estragos de una horrible seca.
—Pascua de resurrección.—Hoy domingo es el dia primero de la páscua de Resurrección, y por con-¡ siguiente nuestros templos celebran este acontecimiento' con la solemnidad debida, entre los que se cuenta la| parroquia del Espíritu-Santo, la cual seguu recordarán! nuestros lectores por lina comunicación que insertamos' de la Real y Esclarecida Arcbicofradío establecida en j la misma, prepara una grandiosa función religiosa, compuesta de uua misa solemne y de la procesión de Resurrección que saldrá A las ocho de la mañana por las calles de Cuba, Paula, San Ignacio y Sol.
de su carácter A solas.
Al dirijirnos A la Domi nica, un caballero de mediana edad se reunió con nosotros que nos sonreimos al verle, pues D. Enrique goza fama de mentir hasta por costumbre, y los lances pasados A que le ha ex" puesto su funesta manía, le han comunicado una especie de celebridad. Tanto eu bagatelas, comp en a-suntos de importancia, es iudispensable que diga algo de su invención, que altere el puro origen de la verdad sacrosanta. El que le escucha y no le conoce, le considera un personage de la mayor importancia, oyéndole llamar amigos íntimos A todos aquellos que se distinguen por la categoría, la posición ó el dinero. A despecho de sus vulgaridades, posee una esposa amable y modesta que se las perdona percibiéndolas, y que A fuerza de finjir creerle, ha llegado A creerle realmente por costumbre.
Saludónos alegremente y exclamó terminados los primeros cumplidos:
—No me dan Vds. la enhorabuena?...........
—Porque causa?...........—preguntó uuo de la compañía con curiosidad.....,
—Porque me saqué ayer la lotería á medias con un amigo.
—Una cantidad regular?
—Veinte mil pesos entre los dos......Diez mil pe-1
sitos que me tocarán, siu que me hayan costado otra trabajo que el de recojerlos.
—CAspita!-----tiene V. razón en regocijarse de ese
modo........El oro se hace cada dia de mas difícil ad-
quisición, y diez mil pesos formau una bonita suma.
—Yo lo creo.......asi me lo decia el conde de_____j
con quien eomiayo, cuando se me antojó mirar la lista... Mi noble anfitrión se alegró tauto como yo de mi buenasuerte y mi Angela recibióeu albricias un precioso aderezo de perlas y rubíes del mas extraño efecto, que los inteligentes han admirado recientemente en una de nuestras principales platerías. La lástima es, que Angela apénas sale, y el collar lindísimo permanecerá casi siempre encerrado en su estuche.......
—Entintes ha hecho V. una brecha regular A los
diez mil pesos......El collar valia por lo ménos tres
mil—observó uuo—yo le he tenido en mis manos y es de una orijinalidad realmente que me lo permitiría distinguir entre cien otros. Me habían dicho que le habia comprado la Sra. de N........
—¡Oh! Camila se adorna ahora con joyas falsas; eu
marido está arruinado y ademas ha reñido con ella____
Viven separados en el interior de su domicilio, y él en personé me ha repetido, que no volverá á tener nada
cera amistad que nos profesábamos.
Que tus cenizas sean siempre tan respetadas como hasta hoy, y que tu alma descanse en la mansión que Dios te haya destinado, es y será el mas ardiente deseo de—M. V. M.
wmm@ a jesús.
Prestad génios divinos Vuestra lira A mis manos Que cantos no profanos,
Con fé quiero entonar.
Quiero al Rey de los Reyes De espinas coronado,
A Jesús humanado Mis voces elevar.
Pero ay! mi impuro labio Profanar teme el nombre,
Que encierra para el hombre Dicha, consuelo y paz,
de común con su consorte....... Hace bien; Camila
es una coque ta A quien el matrimonio no ha corregido......Yo le he viste intrincada en sospechosa con-
versación en las so ciedades y en el teatro con un jó-ven extrangero que de su lado no se aparta y ayer viniendo de la calle con Mauricio su esposo, se los mostré por la ventana de su casa, sentados tiernamente
juntitos, exclamando cou tanto énfasis como Lucrecia Borgia, al señalar A Alfonso el cadáver de Genaro ¡Míralo!—El me contempló sorprendido, entró eu la casa y según cuenta la vecindad, hubo allí una diabólica escena de cuyas resultas, Mauricio prohibió al jó-¡ ven rubio volver A pisar el umbral de su puerta, y ha i jurado A Camila implacable odio.....¡Oh! hay ciertas mugeres que.......
Pero se detuvo estupefacto, reparando en un grupo que se aproximaba A los tres objetos de sus *DJa'
¡riosos comentarios......Camila caminaba apoyada
en el brazo del joven rubio y Mauricio al otro lado desti esposa, quien en lugar de la coquetería provocativa deque D. Enrique la acusaba, tenia uu aire modesto, dulce y hablaba de cuando en cuando cou I Mauricio afectuosamente.
— Parece, Enrique, que los dos esposos se han re-; couci!iado?-dijo uno maliciosamente al mentiroso exa-‘ gerador.
—Existen hombres de una debilidad de carácter incomprensible y hasta culpable—replicó aquel encogiéndose de hombros:—eso grupo me representa la lámina que acompañaba una de las mas agudas ca-pilladas de Fr. Gerundio; en la cual se veía un apuesto galau dando el brazo A una señora casada, y a consorte de esta caminando detras, llevando un uin° de la mano y cuidando dei augelito, ínterin su amigo íntimo cuidaba de que su compañera no se fas i
diára demasiado.......La lámina llevaba este leras
debajo.—„Costumbres del dia.”	.	,
—Acuérdese V. D. Euriquede que portenece *Suaa mente al número de los casados—exclamó una señor iudiguada de su ligereza v el giro que tomaba la con versación.	or_
—Mi esposa y yo nos amAmos como dos fieles to ^ tolitas, y Ángela adora con justicia al amable man
LILI UI (l LUU JUOUGIU " * —- ./J
que apénas se sacó la lotería, le compró al moni
el lindo aderezo de tres mil pe----------
cariño acendrado que le profesa
—No creo que con locuras y extravagancias #
tosas se manifieste el amor hácia uua muger, ni
ninguna aprecie en el presente de uua mauo 9u*^r. el valor material de la prenda, en lugar del re