-—Esta noche se ha i’eeoedido del público de Barcelona el Sr. Jacobo Roppa cou una amenísima función, eu la cual ha cantado varias de las piezas que mas a-ceptacion han tenido durante el tiempo de su perma-uencia eu el gran teatro del Liceo: todos sus compañeros, como también el caerpb^0 baile, han tomado parte en la función. Durante eí primer acto de la Ahira, esa ópera en que dificilajeHte hallará el señor Roppa quien le reemplace, sus muchos admiradores le han arrojado numerosas coronas de flores.
Después de cantar el aria del acto tercero de la
misma ópera se ha presentado, saliendo de uno de los en el corazón de los fíele'
palcos laterales de proscenio, un niño vestido de ángel, ¡levando en sus manos una riquísima corona de flores de pláta con los botones de perlas: entre estas hay una del tamaflo de una avellana colocada en un tulipán saucillo que cierra la corona. Eu las hojas se leen las siguientes inscripciones: Lucrecia, I Martiri, D. Sebastian, Ahira. El lazo con que se figuran atadas las dos ramas es de oro y de un esquisito trabajo, y en él hay grabada esta inscripción: “Al tenor Jacobo Roppa, su apasionado Mariano Llopart.” La corona está colocada en una almohadilla de terciopelo, y todo en una
fervor religioso de los fieles que asistí eron á él. n ha-j de seda.—LA ISLA. DE CUB A F.\ 1SS0, ó sea un completo ce» esperare] consuelo apetecido, y nos compelen á | ora-pí* elemental de ella, arreglado á s*i actual división territorial trazar estas lineas, poseídos de un inefable placer Ha- '»d»li''¡«raüva; el cual contiene, uo solo todas los pueblos y al-klo>. ,1«	.........-Aj______________ .	* r	: ideas y demás accidentes del territorio, sino hasta los sitios y tin-
as mus notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas pertectamen'e trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy eacta de las distancias, hora de llegada y le salida de los tre-xns y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar! siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel masdo-ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. fíes, en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano qtie contendrá las noticias
blar de la suntuosidad conque estaba engalanada la* iglesia para la realización de la fiesta, nos parece de ’ mas. pues basta recordar el celo de las camareras de los altares de misma y el de las demás personas que se interesan por el lucimiento de todos sus actos, para considerar el lujo y la ileceucia que podía ostentarse eu dicha iglesia en ia función que nos ocupa. La salve fué brillante la víspera, y ha dejado gratos recuerdos
Palo-Blanco.—Eu este lugar de la villa de Guana-bacoa tendrá efecto, según uos han informado, un gran
baile de convite que han proyectado varios jóvenes je los ierro-carriles se publicará a principios del entrante Ma-aiegies. i-ste baile se hará muy pronto pues se cuenta ¡yo.—Hállase deventaen las líbrenos dr Cbnrlain (calle del
con muchos elementos para su realización.
Baja.—En el pueblo de este nombre se hacen 1 gratules preparativos para la función que consagran sus vecinos á la visitación de la Virgen María a Santa : Isabel, según informe que da á nuestro colega el Co mercio, una persona recientemente llegada á esta ciudad de dicho punto.—Se dice que para estas fiestas
Chispo) y de la Minerva (calle de la Manfla); en las papelera
Se vende oon mucha equidad una están-
cia situada eu el Husillo, partido de Puentes-Grandes, compuesta de 4 caballerías menos cordeles de tierra de buena calidad: dará razón en la escribanía mayor de Real Hacienda, el eucar-gado del protocolo, de siete á dos de la tarde.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna mulata excelente criada de
mano, muy ligera, buena lavandera y planchadora, entiende de hacer dulces, regular coeturera, muy he.l, humilde, sana v sin tachas, de 21 años de edad: impondrán en la calle de la Reina núm. 73.	*■
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
chas, buena lavandera y planchadora y cocinera de un ordinario, parida de poco mas de dos meses,con buena y abundante leche: calle de Aguiar núm. 103. —	*
Se vende una negrita criolla, sana y sin
tachas, de edad de 12 á 14 años, con principio de lavado y coci-
nn nrnma naro nntvnt«»..	«->1	.1—	__"...	__
, , „	._______rxr- .	"	. ,	na, propia pura entretener niños y para el aseo de una casa, por
de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y j haberlo ejercitado: calle de Cuba núm. 129 impondrán. *
sencilla y elegante bandeja de plata, cuyo fondo es un ¡se piensa contratar una buena orquesta que toque por espejo, aunque su base es reforzada. Se calcula que j la noche en mi baile que para complemento de los reeste obsequio del empresario es de un valor aproxima- gocijos religiosos del pueblo se tiene preparado, do de 80l) duros, esta obra; ejecutada por el artífice |	Temperatura.-— El domiugo que acaba de pasar
platero Sr. Soler, le honra sobremanera, pues pocos i amaneció nublado v lloviznoso: á las doce cayó uu pe-trabajos de esta especie hemos visto tan delicados y, quema chubasco que duró hasta las dos de la tarde, bo-bien acabados como este.	^ ira ea que cesó, dejando un fresco viento que duró
Al teiminai la funciou toda la orquesta del Liceo hasta la noche.—Al momento de escribir estas líneas se ha trasladado á casa del sr. Roppa, íi quien obse- que son las once de la mañana, se siente uu calor 90-quia con una brillante serenata en el momento en que focante y el cielo aparece despejado
escribimos estas lineas. Cuando el Sr. Roppa deleite con su hermosa voz á uu público extrangero podrá re cordar á los que allí le admireu cómo se sabe apreciar¡celentes piezas en Barceloua el mérito de los buenos artistas.
Barcelona, Marzo 26.—LaSra. Rossi-Caecia, cx-
Retreta.—La verificada el domingo último fué muy concurrida y agradó sobremanera, por Ihs ex-que se tocaron eu ella.—La temperatura era agradable.
Procesión.—Se uos acaba de informar que el
celonte artista que duraute tres años ha logrado eutu- domiugo próximo saldrá de la Iglesia de Guadalupe abismar al público filarmónico de esta capital cuantas la Santísima Virgen de la Caridad del Cobre, en proveces se ha preseutado en escena, y esto no obstante cesión por querer los devotos que le consagrarou la por su exquisita sensibilidad como por la profunda ¡fiesta deque hablamos hoy, añadir este tributo mas maestría que en el arte profesa, despidióse anoche de á su Soberana grandeza.
sus admiradores cou el gran rondó delAual de Ana Bo- Sociedad del pilar.—En lugar de la función lena- Esta selecta pieza, si bien le valió cuando pisó por ¡dramática que anunciamos para el domingo próximo primera vez las tablas del gran teatro del Liceo unjan esta sociedad, se efectuó una bonita reuuion fami-
en las confiterías Dominicnv Meridiana.
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación (le ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuehen á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno eulos puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Caarlain calle del Obis* po, y de Sanz calle de la Muralla; en las tiendas de payiel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	17
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	22
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por 1). Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de-las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Kegla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, M&rianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias
ompleto triunfo, anoche fué una ovaciou.
Apenas sus sentidos acentos se hubieron apagado ¿as «le costumbre.
Corpls-Cristi.
en el gran espacio del teatro, cuando cayeron á loi ida
E
liar, que fué muy concurrida y terminó cou las dau-E1 domingo á las cinco de la
pies de la celebrada cantante un gran número de ram¡-¡ tarde se verificó como estaba anunciada la procesión lletes y coronas. El público pidió en voz en grito que ¡del Santísimo Corpus-Ciisti, habiendo asistido á ella ciñera una de ellas. Nuestra compatriota, poniéndose el Exento. Ayuntamiento y venerable Cabildo ecle-la mano en el corazón, dió muestras de cuauto agra- jsiástico. La precesión se limitó al circuito de la plaza «leeia aquellas públicas demostraciones. Eu tanto que de la Catedral á causa del mal tiempo, esto teuia lugar fueron distribuidas cou profusión por
el teatro algunas poesías.	_________
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
LA PINTURA DE FLORES.
Hay fundados motivos para creer que los antiguos brillaron en la pintura de flores.
En las ruiuas de Pompeya se han encontrado plantas y flores, eu pinturas ó en mosaico, citándose entre las mas notables unas que habia pintadas al fresco eu las paredes de un patio ó jardiuilto.
Las elegantes formas de los jarrones de la antigüedad, están casi todas tomadas de los cálices ó corolas de las mas bellas flores.
En la edad media se adoraban las miniaturas con flores imitadas por lo regular, aunque siu embargo ha-
CÜMIMCAIM
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habana.
Muy Señores míos: Eu circunstancias de hallarme conteatauilo eu el Faro Industrial de esta ciuded á los artículos con que cierto Sr. Sabnneque ha pretendido criticar mis „Elementos de Geografía é Historia de la isla de Cuba,” artículos que se insertaron en el mismo periódico juntamente con cierto desafio masjocoso que el de Sancho y el escudero del Caba llero del Bosque, me veo eu la precisiou de suplicar á Vds. se sirvan dar cabida en su apreciable periódico íi las siguientes líneas, temeroso como lo estoy de que mi campeón ocurra á todos los diarios de esta capital en busca de una publicidad de que pretende
mm
calla
mero 1, de loa
Se vende un negro calesero, coartado en
325$ y los derechos: calle del Consulado núm. 47.
Se vende uu negro joven, sano y sin ta-
chas, muy humilde, buen cocinero y ágil para todo servicio: darán razón en la calzada de Galeano núm. 120, esquina al ferrocarril.	*
Se vende un negro criollo, como de 18 á
20 anos, sano y sin tachas, buen cocinero y propio para el servicio de mano por su inteligencia y eficacia, y una negra también criolla, de 16 á 18 años, sana y sin tachas, con buenos principios de cocina v ágil para cnanto quieran aplicarla: impondrán en la calle de la Picota núm. 77.	*
Se vende una negra buena lavandera y
plauchadora:#calle de la Reina núm. 74 darán razón. 3
Se vende, por haberlo pedido ella, una ne-
gra criolla, como de 18 á 20 años, sana y sin tachas, muy humilde, buena costurera, sabe calar, filetear y algo de randas, buena criada de mano, sabe vestir señoras, lavar, algo de cocina y asistir enfermos: calle de Aguiar núm. 94.	3
Por ausentarse su dueño se vende en 32
onzas libres de gastos, una mulata joven, de color claro, de buena presencia y mejor carácter, sana y sin tachas; es regular costurera, buena de batea y plancha, acostumbrada á cuidar niños, al servicio de mano y á todos los oficios de una casa. Se ofrece á prueba advirtiendo que está embarazada de siete á ocho meses. Calle de la Lealtad esquina á la del Desengaño, n. 77.
DE
¡ATENCION!
A> IMALES.
Sanguijuelas superiores,
grabada en la tercera parte.__________________r_Tr______. r	.
a circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu- i acabadas de recibir, se hallan de venta en la barbería sita en la raleza que vé la luz pública, ella misma se recomendara si el‘ calle de Nepiuno núm. 20,á precios sumamente módicos, público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la j Gmil deposito de Sclllguijlielíls, SÍtUUdO
colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el —o-	•-----:-------- .. >- P--------	1 .
Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dora
lúa algunos iluminadorts <juc las pintaban como ver-! Intir con el insinuado desafio: es favor que agradece
daderos artistas. La Biblioteca nacional de Paris posee un libro de devoción manuscrito que perteneció á Ana de Bretaña, reina de Francia. Los dos tercios de la anchura de cada página se hallan ocupados por una orla dentro de la cual se ven las mas hermosas flores pintadas con tanta perfección que los mejores artistas de nuostros dias podrían difícilmente sobrepujar. El autor de esa maravilla de paciencia fué probablemente algún pobre religioso del siglo XV.
Desde tiempo inmemorial los persas, chinos y japoneses introdujeron las flores en los dibujos de sus telas y papeles pintados; la porcela tade li China y del Japón casi siempre está adornada de flores.
En los siglos XVI y XVII artistas de primer rmgo consagraron su mérito á la pintura de flores en Italia, en Holanda y en Francia.
La escuela holande a produjo, áutes de este, algunos otros pintores de mucha nota en el mismo género, como David de Hem. Los contemporáneos de Van—Huysum, pira explicar lo acabado de su admirable trabajo, pretenden que stts conocimientos químicos le hiciesen descubrir colores de uu brillo particular, y que su secreto murió con él, sin saberlo siquiera sus cuatro hermanos, que también lúe ron artistas distinguidos.
La Francia, algún tiempo después, no tuvo nada «pie envidiar á la escuela holandesa; los Mignou y los Monnoyer igualaron á Van-Huysum. El Museo posee muchos cuadros de Miguon, pudiéndose admirar en el Trianon la obra maestra de Monnoyer.
Van-Os, desprovisto de la instrucción primera, estudió la pintura «lo flores y sobresalió eu este géuero, sin otro maestro que la naturaleza. Al mismo tiempo adquirió también una grande instrucción en botánica, siendo uno de los primeros aficionados á la horticultura en una época en que tantos se ocupaban de io mismo en Francia. Van—Os murió en 1818, después do haber formado un crecido número de discípulos, aunque no enseñó públicamente.
El pintor de flores mas célebre, después de V an-Spaendonck, fué Redonte que principió su carrera pintando decoraciones, do lo cual se resintió después algún tanto en todas sus obras.
En nuestros dias la piutura de flores se cultiva con buen éxito por varios artistas y con particularidad por las mugeres, pero sin haber producido hasta la fecha nada bien notable.
Iglesia del cerro.—Se está formando una sus-ericion entre varias señoras de esta ciudad, para celebrar una fiesta en la iglesia del Cerro, tributada al Salvador del mundo, y se espera quesea digna del objeto que la promueve.
—Jesús del monte.—Eu la noche del sábado último se verificó en este vecino pueblo el baile promovido por el joven don Sixto María Díaz y para el cual se habian hecho buenos preparativos. La concurrencia lité regular y se retiró complacida de la orquesta que socó muchas huenas contradanzas. El sábado próximo te efectuará en el mismo local otro baile que tal vez será el último.
—Comedia de aficionados.—Se han comenzado los ensayos de la hermosa producción dramática, titulada: “Misantropía,” que han de representar va ficta jóvenes aficionados en un teatro provisional eu el vecino pueblo de Jesns del Monte. La persoua que nos dá «sta noticia nos agrega, que parece que dicha funciou terminará con un baile.
Guadalupe.—En la mañana del domiugo próximo
rá a Vds. S. S. S. Q,. B. SS. MM.—Pelayo González.
Al Señor Sabaneque.
Habiéndose publicado en las columnas del „Faro Industrial” los artículos eu que Vd. quiso criticar los Elementos de Geografía é Historia de la isla do Cuba, contra los que se mostrara Vd. tan ensañado, la razón, la justicia y la equidad parecen pedir que el mismo público que oyó los cargos, táles queremos suponerlos, oiga ahora nuestras contestaciones, ya que por lo pronto de esta manera bien se puede conseguir toda la publicidad que pretende Vd. desear, sin que por eso haya motivo porque se sospeche en modo alguno cierto temor, ageno de un paladín, de que se vea concluido quieii con tanta buena Je, sinceridad y firme propósito concluyó con los vientos ó rumbos, ni pretesto alguno para que ningún calumniador suponga que toda la publicidad de los 1,000 ejemplares se reduce á uu deseo de oscurecer la cuestión cou enredos y aparatos.
Así pues, suplicamos rendidamente á Vd. Sr. Sa-banequo, que se sirva contener su ardimiento para ocasión mas oportuna, que muy naturalmente será cuando Itáyamos concluido con la publicación de nuestros artículos. Eu tanto, bien podrá ir aprendiendo á adquirir la paciencia que si no es una virtud tan teologal como la caridad cristiana, al menos es muy de practicarse para alcanzar la vida eterna en tiempos calamitosos. S. S. S.— Pelayo González.
Habana 4 de Junio.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 de la mañana: «se pone á las 6 h. 45* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Geff. de dia-E1 teniente coronel D. Francisco Letamendi.
Escribano.—I). Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr.Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catarina Zequeira de A rango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cárlos L. Bernal y Ldo. don José Chama relo.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Gomantes y don wSebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Slo* Cris t0.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Tacón.—El Sr. I). Jnan Francisco de Árango —En el de Colon.— El Sr. I). Bonifacio de la Cuesta.—En ambos rastros-^—El Sr. I). Joaquín Fernandez de Velazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.	___
^COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se avisa á I03 individuos que tenían negros en alquiler y á los mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remitidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se soli citan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regla 21 de Mayo de 1850.—J. Mendive.	9
do, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granuda, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	24 I
CÓRRR0 DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo, Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. Maria de Zayasy Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancione-ios españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas v también ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Nervios—J. J. Rousseau—La Nueva Eloisa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—-Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un verano en Badén—La España .pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. <fcc.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y utlas,.r
Bescherelly, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, ciruj ía, medicina, química, botánica, &c.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 17
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por una sociedad de militares, bajo la tlireccion del brigadier I). Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del orden, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran «su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decisión ia duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siem-
fire, es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser va-1 ¡ente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, meugua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultnra y el grado de ilustración del pueblo cuyos intereses protege una fuerza annada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-erre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandró, Aníbal, César, Juan de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los
3ue dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pero el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y de sus esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados por una inteligencia superior? Recordad también acuellas palabras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que d Minucio armado, y escuchad los cousejos de los grandes capitanes que prefieren la cauacidad 4 todo.
Todos eu la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; ú todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brind.a la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto misino, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros comjiañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-1 Iconúmica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo | por parte de todos, en la adquisición de un considerable número j de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em* j presa, al precio escesivameute módico que fijamos á los tomos, j precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna ¡ española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 páginas, impreso en la letra y forma de este propecto y de la muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	29
DE CARRUAGES.
Se venden dos quitrines, el uno de muy
poco uso, muy bien tratado, y el otro propio para el diario y el campo, ambos en precio equitativo: del primero informará el portero de la casa núm. 68, calle del Inquisidor, y del segundo el de la casa núm. 67 de dicha calle.	*
En la calle Real de la Salua n. 13 se ha-
lian de venta á precios sumamente equitativos un surtido de ear-ruages nuevos y de medió uso, estando los primeros ricamente vestidos de gró de seda de diferentes obras y colores: se admiten cambios por otros, y convencido su dueño de la buena construc-ccion v solidez de sus maderas, los garantiza por el término de un ano.	3
Se vende un lujoso quitrin construido á to-
do costo, con adornos de última moda y los primeros que ofrece al buen gusto de los elegantes el acreditado taller en que se ha ha hecho. Los adornos interiores son de plata y el platinage de una íorma nueva y las primeras que se han recibido de Paris. Se advierte que no ha rodado ni una sola vez, y se da en un precio ínfimo por ausentarse su dueño, á quien se ha regalado como un obsequio. En la ferretería calle de los Oficios esquina á la de la Obrapía, impondrán.	2
calle de Cuba, cafetería de la Merced.-—En extramu de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla núi calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarerí señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva ■ dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del publico y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
Velas, jabones y grasas de la estrella cubana
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co= noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama* ríos que vienen del extrangero.
Precios de ¿os productos de la fábrica ,,Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra...................-.... rs. sea.
¡ Idem idem de á 8 ó 10 en libra........ 4 r9. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras...... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, sn espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio e3 agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $5
Idem idem segunda....................... 4
Idem idem tercera.......................-	3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la jó-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3^ rs. sencillos fijado por uua libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiorá las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	32
Preparaciou y uso del calificado especí-
fíco del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula SuareZj calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del .Sol esquina á la dei Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors* catedrático de farmacia esperiinental del colegio de S. \ ic~ toriano de Barcelona, el cual ha producido inuu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito latos y las irritacio-en spulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que 110 se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio lian recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida desperanza de lograr su curación. „Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará raí firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma vaespresada manuscrita.
ATENCION—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevaría y cafetería, situado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos anos, ha dado y da buenos resultados.* Impondrán de 10 á 12 de la mañana y de 4 á 6 por la tarde cu la calle de Neptuno núm. 14.	14
DE ALHAJAS, MUEBLES, ócc. Muebles.—Por ausentarse se venden
todos los de una casa, siendo preciosos y de muy poco uso, dándose muy en proporción, para su pronta realización, junto, ó pieza por pieza. Hay, entre otros: canastillero, cómoda, tocador, mesa de tresillo giratoria, id. chinesca redonda y cuadrilonga, id.de aposento, id.de alas, bandeja, fiambrera, quinqué de pié, floreros, cuadros, mapade la Isla, escribanía portátil, bomba, sofá, sillas, sillitas, banquetas, mecedores, sillones, caja de música con danzas cubanas, escupideias, lava-mano, aguamanil, armadura de mosquitero de dos cabeceras,casaquero, semicupio, jarrero, balería de cocina, servicio de mesa, alhajas, libros &c.: algunas casas y criadas: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza.	*
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. 33 8 reales muda.
o s 7
»	v »>	1.	3.d 6 „	„
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16£	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6|y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
|^Í*"Adernas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.
Cimiento hidráulico.—Se hallan de venta
cincuenta barriles del mas superior que se fabrica cu los E. U.: en la talabartería de la F ama, calle de Santa Teresa n. 71.
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr. D.
JACOBO TOWNSEND (el viejo.)—Se avisa á los señores farmacéuticos que quieran surtir sus boticas, que la encontrarán pormayory menor en la calzada del Monte, botica de D. Joaquín F. de Aenlle, titulada EL AGUILA DE ORO, y por mayor en la calle de O-Reilly umu. 37, establecimiento de J. BAN-CES YCOMP.
^^ADVERTENCIA.—Los frascos de zarzaparrilla del Dr. Jacobo Townsend (el viejo) que 110 lleven en su rótulo la nota de que uel único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico es don José Bancr.s, Habanaserán considerados como una falsificación.	6
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las agsas de beber.
El que ofiecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto; y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie dél agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de i las mas elegautes. Funciona todos los dias en eí TELEGRA- j FO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores po-: dran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son | de $ 30, 25¿, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8¿.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, dropio para un establecimiento $ 34.	28
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado púbíico de esta capital, lian establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. .luán, calle do S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se vende á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
|¿^°Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para La Isla de Cuba, con facultades para, nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores delDr. S. P. Townsend.” fSF’En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	6
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte número 271.	5 .
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra v pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cnerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.	24
ECONOMICA OFOK'nmiMB.
INSPECCION DE LA ESCUELA DE MAQUINARIA
DE LA REAL SOCIEDAD ECONÓMICA.
con motivo de laTtual	»«	anticipado; el abono se paga-
presente mes se abren de nuevo, á fin de que to- i . Gas obras que daremos serán eseojtdas de es en dicho dia. Habana v Junio 1. - de Í85Ü—:» ?s ™> españoles mas distinguidos, y
3	; salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de
pasado se verificó en esta parroquia con la pompa quo j
dos con sus familias en el campo, se les avisa con anticipación, que el dia 10 del | dos estén presentes j Los inspectores._________
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
.	------ -	.	. .	DE CORREDORES.
era de esperarse la solemne función religiosa promoví-, pj colegial D. Eustaquio de Zéndegui ha participado que da por don Francisco Pastoriza y costeada por varios |p0rmútuo convenio cesa ae ser su dependiente auxiliar desde
devotos vecinos La iglesia estaba adornada con lujo- esta fecha n. Marcelino AriasiCarbajnl. Habana l.° de Junio túvolos vecinos, jm IU	„„„ i-	I de 1850—Por ocupac on del Sr. sindico—Policarpo G. Punut-
sas colgaduras, y los altares se ostentaban con la bu- rino> adjun[ü pri Jro,
yor brillantez, particularmente el principal o mayor, en -	. *	. •	/	ln r.m»'dn/l rlal I .n.
LIBROS.
Imprenta de D. José Boloña, calle del
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquilla á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á
fiue aparecía la santísima virgen de la caridad del Cobre, ricamente adornada.	.
El sermon á cargo del elocuente cuanto conocido °rador presbítero fray Jacinto Martinez, produjo una viva impresión eu el ánimo de los fieles, y fue uno de l°s principales alicientes religiosos que contribuyeron al engrandecimiento de la solemne fiesta.
granaecimi	'	I	'medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillol
La música no dejo nada que desear en	¡ ja jnvocaci0n del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio
rá al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que duremos serán escojidas después de consultar
empezando nues-educacion histó rica, contribnyeudo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo-ría que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publicadas hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en elluin-cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrucción.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, yen este concepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, úotro cual* quier trabajo de literatura militar.
falle de Aguiar esquina a la tic la Amargura, frente a la tercera ordeu di San Agustín.
Está realizando positivamente todas su .ROPAS á nre-
I cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Se vende por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes I correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se com-¡ pone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan j de Bnezn, innié Jiata al rio de Almendares, por su ajuste: calle i del ¡8ol núm. 25 darán razón.	2
Buen negocio.—Se vende un órgano de
caoba, de escaparate, con cuatro cilindros que contienen veinte contradanzas criollas, cuatro polkas, cuatro walses y el aria final (fe la Norma; se da muy barato por realizar: en la calle de Aguiar núm. II darán ra/ou.	2
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla, de Sauto—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remuda) calificado de ‘“mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real
Protector de instrucción pública—La esencia de la zarza-pnrri-1 oo; sUpliía aüju^'ío'tónga iVeñtregüe'en d’ichí casa'donde lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifi- ¡ ?e ie gratificará.	*
co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paj ticu-J ~	—:-----— -rz=r---^r-.-—
lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llaga.«, manchas amarillas, sai:-, guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san? re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-eficaz que los c<>n«;cidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de .	,	____ _ _________________wi
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos (calle de Anton-Moeoiiúm.65, barrio de Chavez, ó en la calle del
Se ha extraviado en la tarde del domiu-
go próximo, un hernioso Joro de la casa calle de O-Reilly núm.
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán 3iempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	15
Se desea comprar un cocinero sobresa-
líente y de buena conducta: calle de los Oficios núni. 4.	3
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendar una estancia que
esté por la V íbera, el Cerro o Guasabacoa: informarán en la
por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora- f-rio de cámara de S. M., en su botica y eiahoratorio calle del Medio, en Matanzas.
,Lo3 ^'ie,!le-seen sl“°r “»? Particularidadet.de estas do. nte-, Diulerla y meüla de t|er,.a lindando con ,„rll „	t, R#
-	r------»'i'*»—»...-razón
EnipezarómVestraijtwLVeéa con la publicación del CUR-Ire/. eaUe de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, j	•	** 8U Pr,<",..v condicione...—Se vende una .rasa de
i>r r*r*>,r-v vr.^„ . ~-«r a.r. . .	. 1 calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucción	J
Palomar núm. 2.
Se arrienda en primero de Agosto veni-
, xicutanoauesue estas uos me-! l!"n’'ia'v	ÍS	í*® U'-v"""’ f o,‘ »'»s de c-
dicinos, acudirán en esta, Habana, á los dénoslos esta biecccido i	'	tlal.c ‘en a. lindando con otra que ocupa L).
por «.autor, eu las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sur- |	!J® PcrtuKqme» dará r;
la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio mendada en Francia para la instrucción de la oficialidad.
SO COMPLETO DEL ARTE Y 1)E LA HISTORIA MILITAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa ,,es inipresas de Saint Cyr, por J. Rocquancourt; obra especialmente reco-l
IY1 Otlt Inri.) pn 1. „..I..    I „ :«^	A « 1..	1
-— ...V.UÍV/V. ---111	1	I la 1IDUUUUIUU UUt gia.il Jt'JUUl Utt Í/IU3, JIUl Ct i Ilute UUJ lfjliuviv
peno de la misa asi como eu el de la grau salve, que cora.zon (je Jesús Moreno, 4 real, y la estampa á medio; el, ,e cantó la víspera y en la cual mereciójustas celebra- librito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Jetones de la numerosa concurrencia que asistió al tem-	Ro?^
P*°.	.	medio; Devotas oraciones para no morir de muerte	repentina, a
La realización de	actos	tan	imponentes	y	dignos	medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y bu es-
de nuestro culto, como el que uos ocupa, es un aconte- ¡ tampa de marquilla^ unida con la imáeen de las Mercedes, á cimiento satisfactorio,	y	no	podemos	ménos de	celebrar	medio; novena del Señor de las Ampollas, a 2 rs.	sencillos; es
ionio »ansiar tono,	y	y	 ___mmoa del Señor de la Buena Muerte, 4 medio; la novena de S.
con flntiiai.amn loa míe los nromueveu pat a consuelo | r;ara[amp¡0 á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa
de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á precios módicos.	17
«on entusiasmo á los que los promueven para del corazón.
San Nicolás.—En este bello templo de extramuros se ha celebrado el domingo último la fiesta tributada á 1;* santísima virgen del Rosario por varias señoras de-votas, y promovida con objeto de rogar en ella ó la
soberana protectora de la humanidad por la cesación Qrttnde3i y vistas de su.s monumentos y sitios not la epidemia reinante. La solemnidad del acto y el ftes. ejemplary 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.^ Cada tomo se espenderá á los no suscritores á 16 rs. y á este
118
ESTRELLA CUBANA.
_ Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han
y teja, con su pasadizo, de 10 varas de frente y 30 de fondo, sita en la calle del Morro al número 11, frente ai costado de la Real cárcel: darán razón intramuros, calle de Luz núm. 18.
mismo precio costaran las suscriciones de Ultramar y estranierò ; tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-------------——““	ciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle de Escobar,
i cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, . tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, j vlc.lal casa; y i que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo 11 sin resabios, b tanto la venta pormavor de las muy c onocidas VELAS ESTE A -1 gúrada, una casa RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO,
NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-	__ 4	_________
desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm- doea onzas de oro al contado, hasta fin del 'r2, casa de los Sres. Blanco y C.05, y para las ventas por me. | manipostería y tejas acabada de reedificar, á. tre
ALQUILERES.
En el taller de maderas calle del Prado
número 85, esquina á la de las Vírtu les, se alquila una negra excelente lavandera y planchadora; otra servicial á la guiar lavandera; un negro jáveti, excele se vende una muía d<
buena volunfera: también se afquila para la tem a muy fresca y buena, en Guanabaoou frente á Santo-Domingo.	4
Se alquila en Guanabacoa una casa en
Octubre, de adras de Ju
mano y rente para la mano y g«r-trote, muy superior, sana
1 toda de buena manipostería y lo principal de azotea, sala con ñor en los puntos si guíente«:—En intramuros: calle del Obispa plaza, con buen frente y dos ventanas . h
magnífico plano de la Habana con los nú- ¡ dos ventanas y entrada de carruage, comedor con persianas, j núm. 5, tabaquería que está frente 4 la Plaza de Armas; plaza J espacioso á la cálle, tres cuartos de las casas un olanito de las cerancías hasta Puentes- cuatro cuartos, cocina, caballeriza y demas servidumbre; gana de Balen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica! servidumbre, con 1111 pedazo d*. terreno
.	'	. ‘	^	________________________ ' n ! 39. nftSOS de alailller mnv COO-lirn« V RP	------- *1*» ; A-onto á Sántn hnmbirfa. “~H.	J_1 T-----»L—1., ! J _	—--- ----*•- --- I---•
j de k poco costo se le puede ha
sitios notables; á 9 rs. i $2 pesos de alquiler muy seguros, y se da en el ínfimo precio de frente á Santo Domingo; eaUe del Inquisidor, chocolatería 1„_______r„. .. ______ ..
en pañuelos I 3®*® pesos libres para el vendedor: calzada de Galeano núm. 76,1 Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín;, cha villa, calle Real esquina i la plazolet entreS. Rafael y S. Miguel, impondrán.	3 calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; de Sabadí, impondrán
■- morro, sala y cuar ►ciña, comedor y dem 1 lado, cercado, en do abaiieriza: en i Pantalla, bode