
Por don M. de Santelices—800 sacos de hemquen.
Por don L, A; Gogel y cp.—240 libras de hilo de al go don
PIANOS.—Mf. Sarda, fabricante y oom- Extracción del depósito—Efectos quf* hán
nitor de piano» en general, que acaba de llegar del extranjero, I	Salido al COnSUmO de la P>aZ3
de ha estado ejerciendo eétf delicado arte en Las mas acredi- j	*
tadfls fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47 entre las de la Amargura y Lamparilla.	13	*
Lecciones de solfeo, piano y canto,—Don
José Oriol Rivas, músico mayo: que ha sido en Europa y América, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lee- j
ciones en casas particulares y en la suya. También enseña gultar-	CP'	D „	„ ,	.	,	r .
ra, fluuta, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria en casa	v	"ara	Sebastian berg.	esp.	Nuevo	Angel,	cap.	Egu.a,	por
particular, 10? mensuales; y un dia sin otro, la mitad: en su casa, ^on®Sa Olmo y en.
lección diunn 6$, v un dia sin otro, 3?. También se ofrece para	,,	i ara New-Y ork herg.	amer.	Oliver,	cap. butner,	por S. L.
b. enseñanza de su arte en tm colegio. Vive calle de Acosta n.	Uunthamy	cp
80, cerca déla calle de !a Habana.	13 v Para Burdeos berg. franc. Panamá, cap. Le Besque, por
deVilWad6«Íúa del C0merci°.’ Sita en la calle !,'1>Tra Vmbe6“g. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu.p.r de Villegar^ n. 33, dirigida por el profesor D. Pedro Ucóntara Mangoaga v comp. itienocal.—biguen abiertas sus clases en el órden siguiente: es- !>*».•« e,...!, a. *
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz berg. e9p. Luchana, cap. Ortega, por don Cosme Alvarez.
„ Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biadaycomp.
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por Morison y
PARA BREMEÑ.
Saldrá é. la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmann, y admite uu resto de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los señores
OHLMEYER Y COMP.
Pam el Marieí, Cabañaé y Bahía-Honda loa domingos y re- ¡ Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Fran< t i	Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza
gresará los mártes.
ñcisc«
Vjicucr, cu iu vaiunua uc uuauc jjui íus ccnuics Aitanuzfty
Precios de pasages»—De la Habana á Matanzas 4 pesos á pañía, en los puntos de escala por los encargados de lee almac^ popa, 2 ídem á proa.^	^	nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecara^
De Matanzas á Cárdenas v el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea- ---“	; I T---------
les á proa.	"	VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Sr
----=:--------:--;—;----zr~Z---:—“-----“--------- lo, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las di¿r j
Temporada de los Baños de San Diego	tanoche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regres*;
Va pop rep a vni girf\t a	do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los dominaos »ri
VAPÜRESPAjNOL SiKLWA, _	......	ó c0li,n0r0	ln« martes ñor la .muñón» -«^7 V°i
Siguen abiertas sus clases en el órden siguiente: escritura inglesa en 15 lecciones por el sistema de Halsey; idem española por Itnrzaeta; quirografía ornamental en todos sus ramos, imitación del grabado oon pluma; aritmética mercantil por el método de Kruger, teneduría de libros, matemáticas, dibujo natural, oriental y lineal, geografía y gramática castellana: dichas clases se darán tanto en la Academia como en colegios y casas particulares.—En dicha Academia hay un profesor que desea pasar al campo á dar clases en una casa particular. 6
Corrección de ios tartamudos—Mr, Ale-
landro C. 1 orbes annuci» respetuosamente al público que ha filado su residencia en el Hotel de S. Cirios n. 82, donde pue-den consultarle las personas que deseen corregirse de la tartamudez desde las 10 de la mañana hasta lus tres de la tarde.—Las personas residentes en esta ciudad y las poblaciones inmediatas tienen nov una oportunidad de curarse que raras veces se ofrece. Mr. r orbes no piensa permanecer en la Habana mas de dos semanas: su método es tan sencillo que lo comprenderá perfectamente un niño de cinco años, y sin embargo tan eficaz que nadie podrá emplearlo y tartamudear al mismo tiempo. 8
Casa de salud Quinta del Rey.—Cuando
esperábamos anhelando la verdad quedar convencidos y satisfechos con documentos caracterizados con la decantada solemnidad que al final de todos sus comunicados nos ofrecía el empre-san° “le Gareini, emplazándonos para mas después, nos hemos Quedado absortos con los documentos presentados en su último. Si tal tesoro hubiésemos tenido es seguro que mas antes se hu-.^raJerin*nad° la cuestión con solo manifestarlo, pues el conte-mdp de los artículos sesto y séptimo presentados por el empresario como de su contrata, á la vez que le son contraproducentes en su prueba aclaran, atestiguan y corroboran cuanto le hemos disputado. Nadie le negó á Garcini su contrata con I09 po-bres que quiera socorrer la Junta de Beneficencia de naturales ae Cataluña, pero no era posible dejar pasar que á la sombra ue esta se quisiera hacer entender q ue los socios se pudieran com prender en una simple contrata limitada á una clase que lejos de ser socios son favorecidos y socorridos por aquellos.
Dice el empresario que está visto que nada nos convence y i Demos provocado 4 la polémica. Los directores de la Quinta del Kev nunca han estado ni estarán por la ofensiva; es una gratuita acusación que nos quiere dispencar el Sr. empresario; estamos, si se quiere, siempre en guardia para nuestra defensa, porque sabemos que hay musulmanes en la costa, ni podemos conv enccrnos sino con realidades. ¿Cómo hemos de pasar por circular una papeleta con solo la solemnidad de haber sido re-partida por el cobrador de aquella filantrópica Sociedad, sin mas carácter, según hemos dicho, que el que puede tener un anuncio de quemazón? ¿Acaso los repartidores de los periódicos ó algunos otros délos que entregan esquelas para entierros pertenecen por este solo hecho á la familia del difunto? ¿Porque el cobrador de la ¿sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña fuese ei repartidor de dichas papeletas es bastante para que se llamen circulares dimanudas de la Junta directiva? La gente de hoy, señor empresario, no es la de antaño; se burlan y desprecian las letras de molde; todos son lógicos, todos son químicos, asi es que todo lo analizan y están aferrados en descubrir que hasta la misma naturaleza no sabe ya como escapar sus secretos. El articulo séptimo presentado por el empresario para hacer ver que también á los socios comprendía la contrata dice asi:—“Art. 7. ° Como la única compensación que puede tener el establecimiento hrt de ser con las estancias de los socios, pues que la de los pobres escasamente puede cubrir sus gastos, la Junta se compromete por todo3 los medios legales á escitar á los socios para que concurran á esta casa los que necesiten auxilios hospitalarios. ’ S; estos estuviesen contratados, la Sociedad no estaba en
el caso de excitarlos ni aconsejarlos, sino de mandarles á que fuesen para que con sus dietas equilibrasen la poca ventaja que dejan I03 verdaderamente contratados.
Este documento, en buena lógica, señor empresario, es nuestra prueba; anula cuanto Vd. ha publicado; afirma y rectifica cuanto hemos dicho, decidiendo la contienda en nuestro favor; y supuesto que nuestro ánimo no ha sido otro que presentar al publico desnuda la verdad, creemos haberlo conseguido.—Los Directores.	*
Casa de salud Quinta del Rey.—Desde
Setiembre de 1848 convinimos con los señores que componían la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Catalu-ña, que todo socio que se presentase en este establecimiento con el último recibo que acreditase tener satisfechas sus mesadas, fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y socorrido de cuanto necesitase para el alivio de la enfermedad que adoleciese. Tan acertada determinación fué generalmente aplaudida, y los resultados lian confirmado después los buenos deseos que animaban á aquellos que la dictaron; asi es que desde aquel entonces no han sido pocos los presentados en esta casa y los que siguen presentándose, y nosotros cumpliendo religiosamente cuanto ofrecimos, cuyo aserto confirmarán cuantos han sido curados en ella, cumpliendo tan sagrado y humanitario deber sin que ningún obstáculo se haya opuesto á ello y continuaremos bajo la misma forma y manera recibiendo á cualquiera que se presente en la Quinta del Rev con solo el recibo según queda indicado.
Damos este aviso para hacer entender que las puertas de este establecimiento no se cierran jamás, ni á los socios de la de naturales de Cataluña, ni á ningún otro individuo que guste ser curado en dicha Quinta del Rey. Habana y Febrero 12 de 1850. —Los directores.	10
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
Para Cádiz gol. esp. Intrépida, eap. Orts, por don Ciriaco Blanco.
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton y Tolmé.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogel y comp.
Para New-Orleans berg. amr. Adams Gray, cp. Scheneider, por Drake y comp.
Para Hamburgo berg. bremés Gil Blas, cap. Rose, por Ohlmeyer y comp.
Para Boston berg. amer. Oxford, cap. Johnson, por Drake Hermanos y comp.
Para Portland gol. am. Ñas, cap. Blake, por Drake Hermanos y comp.
Pura Wilmington berg. am. Annawan, cap. Almy, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston frag. am. Gold, cap. Hunter, por Drake Hermanos y comp,
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para Canarias gol, esp. Adelaida, cap. Morales, por don Gaspar Madrazo.
Para Alicante, Mallorca y estrangero pol. esp. Catalina, cp. Enseñat, por don Francisco Ventosa.
Para Boston berg. amer. R. Patterson, cap. Patterson, por Storey, Spalding y cp.
Para Cowes bca, belga Bourse d’Anvers, cap. Copenolle, por Ed. Meert y cp,
Para Falmouth frag, iog. Roval Rose, cap. Arthur, por Lawton, y Tolm8.
Para Filadelfia gol. amer. Juniata, cap. Weber, por Drako Hermanos y cp.
Para New-Orleans bca. amer. William, cap. Fullerton, por donS. C. Burnham y ep.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por don M. C. Gonzalez.
Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap. Tapia, por Arrieta, Viliota y cp.
Para Copenhague berg, danés Dannebrog, cap. Mogneys, por Balbiani, Seeger y cp.
Pam Terranova Serg. ing. Pomona, cap. Smith, por don S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Luis, oap. Larrinaga, por Pardo, San Pelayo y cp.	___________________
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 3 de Mario la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, torrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargameuto comprometido y ___
admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar v tabacos, te- Cartas \
J---------------- *	' 1	~	'	1 ~----- '	* ' le madrugada de Punta de
mismo dia á las 9 de la ma-continuando á las 11 para Dayani-
i guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia,,	.
PARA CADIZ	llegando los viérnespor la mañana.	Da correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero ber- ¡ La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, vapor ingles, será recogida á las dos horas	^e llegad*
gantin español MARINERO, admite carga á flete y pasageros | con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di- del de Europa que probablemente sera del 26 ál 27 del corriente.
los que serán bien tratados por su acreditado capitán don Pedro i reccion de Dayaniguas a S. Diego por la módica cantidad de 15	__ ARRIETA VILLOTA i COMP.
García.—Impondrá calle de los jOfoios número 4	I pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-
Empresa de Correos Marítimos.
O. JOSE DE LA PORTILLA.
guridad del carriiage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-PARA BOSTON	peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don-
Saldrá el domingo 3 de marzo el nuevo y velero	el trasportede equipas«»	á los
GIRO DE LETRAS.
iiuevu	*	^___ -	*	.	Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas
r\írV nrlmitp» \	5“ ! equitativas precios que tienen fijados en su tarifa.	plazas pagaderas en las principales 'de Galicia; las gira á CortÜ
° í l1'J*1t°K-de !	queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad vista, en la calle de los Oficios n. 80,	COr,a
cuaies »eran Dien	„1__.1...^	^.1 u,Lo
americano OXFORD, capitán carga y tabacos, como también pasageros
alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la sólida y muy velera fragata amer. WILLIAM, su capitán Fulleston, admite carga á flete y pasageros quienes serán esmeradamente tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres,
__	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.	,
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín america- t*ardn instrucciones, no ZENO, su capitán Thomas, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrá siis consignatarios los Sres.
*	SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Kate Boyd, procedente de Boston.
Gol, idem General Boyd, idem de Saco._
pública v la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la hora de su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro; que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasudo la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se
______________________REVENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete PARA BOSTON	de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115
Se despachará á principios de la semana entrante el ber- toweladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en gantin americano R. PATTERSON, capitán Patterson, admití- e?te Duque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco rá doscientas cajas de azúcar ó su equivalente, y alguna otra ^a3 ,despues de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra carga ligera:—Impondrán sus consignatarios	*	| al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores
STOREY, SPALDING Y COMP.	Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de di-
-----------—--------------------------------------chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de
SE FLETA.	1 Charleston para este puerto los (has 1. 0 y 15 de cada mes. Ad
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español | car£a a Y pasageros, siendo estos perfectamente aloja BELISRRIÜ, del porte de 700 cajee, forrado eu cobre, y listo Itlos T	|i«‘do los precios de pasage 10 $ para Cavo-hue
para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres. j f°» Y ^9 § para Savannah y Charleston, que se pagaran en la Ha-RIERA HERMANOS.	baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-
-----x	_____ j mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros
j particulares respecto á dicho buque, los señores Spofíord, Files-_ | ton v comp. en New'-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en ‘1 la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de-la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13 Don Pedro Martínez. ’
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Corpfla y demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian,^ Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el ^acreditado bergan tin español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca-lie de Cuba número 119, su consignatario
*	D. J. A. IRIGOYEN.
Buques que concluyeron su descarga,
Frag. amer. James, procedente de Portland.
Bca. amer. Mary Flower, idem de New-Port.
Berg. amer. John Dulton, idem de Mobila.
Gol. ing. Rival, idem de Greenock.
Idem amer. Jellowship, idem de Charleston.
Bca. prus. Minerva, idem de New-Port.
Berg. amer. Harriet, idem de Wilmington,
Frag. esp. Leontina, idem de Cuniz.
CABOTAGE.
iiiiiifiii
tuEBTo mm irjL íiáraííá,. Entrada de buques.
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 35 dias, bergantín es pañol Correo múraero 8, capitón Mersero, ton. 187, con frutos y correspondencia á Arrieta Viliota y cp.—Pasag. 8.
De Canarias, S. Thomas, Gibara y Matanzas en 39 dias, bergantín español S. Miguel, capitán Casas, ton. 159, con frutos á I). M. C. Gonzalez.—Pasag. 50.
Del Havre en 59 dias, polacra francesa Constant, capitán Rouguette, ton. 189, con ladrillos al Capitán.
Barcelona y Málaga en 59 dias, bergantín español Indio, capitán Pagés,ton, 176, con frutos á Samá y Hermanos.—Pasag. 3.
Salida de buques.
Para Southampton vapor ing. Thames, cp. Abbott, por don J. T. Crawford.
Para New-Orleans berg. amer. John Carver, cap. Nichols, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. Melrose, cap. Mal quire, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas y Portland frag. amer. Nathaniel Blake, cp. York, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. Kinskley, cap. Johnson, por Drake Hermanos y comp.
Para Cárdenas berg. ing. Risle, cap. Weymar, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cárdenas frag. franc. Albert cap. Fortín, por Zangro-niz, Hermanos y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cap. Baca, por Ohlmeyer y cp.	¡
¡3TA ías 5£ no quedaba buque a la vista.
EXPORTACION.
Para Marsella berg. esp. Tomas, cap. Rosés, por Ricart, Hermanos y cp.
816 caías de azúcar.
Para Bath berg. amer. Lion, cap. Sedgley, por Burnham y
cp.
350 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton y Tolmé.
1180 cajas de azúcar.
Para Apalachicola gol. amer. Elizabeth Hull, cap. Juthill por D. J.Morland.
60 bocoyes de miel de purga.
12 millares de naranjas.
56 docenus de pinas.
3 cargas de plátanos.
250 racimos de id.
Para New-York barca amer. Martha, cap. Drinkwater, por D. S. C. Burnham y comp.
523 cajas de azúcar.
Para Marsella herg. esp. Ciro, cap. Estapé, por Fontanills Llanusa y comp.
875 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. ing. Orkney La9s, cap. Patterson, por Villoldo y cp.
1920 cajas de azúcar.
Para Génova pol. esp. Pronta, cap. Maristauy, por Samá y Hermano.
863 cajas de azúcar.
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
915 cajas de azúcar.
Para New -York berg. amer. Harriet, cap. Brown, por Storey Spalding y cp.
320 bocoyes de miel de purga
Para Cowes gol. dinamarquesa Neptuuo, cap. Sther, por! D. L. A. Gogel y cp.
673 cajas de azúcar
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Natividad, pat. Pagés, con 203 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente.
De Mariel gol. Manuela, pat. Arocha,con 328 cajas de id.
De id. gol. Quintina, put. Fernandez, con 306 cajas de id.
De Bañes gol. Merced, pat. Noa, con 110 cajas de id.
De Cárdenas gol. Rosita, pat. Gomez, con 498 cajas de id. * De Canal de S. Mateo gol. 2 Sofías, pat. Torres, con 280 cajas de id. 52 bocoyes de miel.
De Cabañas gol. C. Marino, pat. Lorero, con 280 cajas de id.
De id. gol. Galatea, pat. Palmer, con 150 cajas de id. 50 pipas de aguardiente.
De Júcaro gol. Josefina pat. Diaz, con 750 cajas de id.
De Bahia Honda gol. Cal inita, pat. Sanchez, con 780 cajas id. 12 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. 2 Hermanas, pat. Alorde, con efectos.
Para id. gol. Josefa, pat. Gomez, con id.
Para Cárdenas gol. Mañanita, pat. Suero, con id.
Para Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con id.
Para Mariel gol. Manuela, pat. Arocha,con id.
Para id. gol. Flor de Regla, pat. Compan con id.
Para Júcaro gol. Natividad pat. Pagés, con id.
de
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	_________PARDO, SAN PELA VO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela en breves dias la goleta VÍLLANUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres. _____*_____________D. JUAN RICARQ Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga a flete y pasageros á lo» que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Arsnoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SAN ANDRES (a) NEPTUNO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete v pasageros: impondrán los Sr*.
*	‘ SAMA Y HERMANO.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias % 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios lo9 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de I09 efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
. | Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82;
I en Matanzas y C¡. vm Pahía de Cádiz el capitán; en Sagua la . ¡ Grande I03 señero. ¡onda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San J uau de los Remedios don "Agustín Ariosa.
JUSTA DË GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
España..................... 2$	á	5
Lóndres á 60 dias.........
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
Paris á 60 dias............. 3
Havre.......................—
Havre pagadero en Paris... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes.....................—
Amberes pagadero en París.. —
New-Y ork :................. £
Boston.................... par	á
Baltimore................. par	á
Baltimore pagadero en N. Y ork	'
Charleston................
Filadelfia................ par	á
New.Orleans á plazo corto_	1
Onzas megicanas.............—
Pesos id. en la plaza.......—
^esos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios.......... —
Decuscuto mercantil......... 8
5 por 100 premio según l plaza, fecha y cantid. 10£ á 11 por 100 premio.
—	á —
-	á — á —
3j por 100 descuento.
á — á 3 á — á — á — á — á — á 4 á 4
á — á —
por 100 descuento.
por 100 descuerno, por 100 premio, por 100 premio, por ciento premio.
por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
á 2 á — á — á — a — á —
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Se observa tendencia á no sostenerse los precios por el mayor arribo de azúcares.
Mitad y mitad inferior á regular...... 5$	y	8¿ á	6	y	9
Idem corriente y bueno................ 64	y	9| á	7	y	9£
ídem superior y florete............. 7| y 9| á y 10£
ídem del Tren de Derosne............ y 11| á 7| yll|
Blancos inferior á regular.......... ________ á ______ 9
Idem corriente y bueno................ 9|______ á	___ 9£
Idem superior y florete............. 10 _____ á ______10|
Idem del Tren de Derosne............ 10jf______ á	___114
Quebrados inferior á regular.......... 5|______ á	___ 6
Idem corriente y bueno................ 6|______ á	___ 7
Idem superior y florete............... 7|______ á	__ 8|
Idem del Tren de Dorosne............ 8 ______ á ______ 8^
Cucuruchos corriente y bueno........... 4£______ á	__ 5£
Moscabados idem idem................ Nominales.
CAPEES.
Finos................................—
De primera calidad...................—
De segunda idem..........:.........* 13
De tercera idem.................... 12
Triache corriente y bueno.......
á —No hay. á —Nominales, á 134 á 124
— á —No hav.
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de hi Habana...... lOj	á	104
Idem de Puerto-Príncipe......... 94	á	10
Idem amarilla................... 8	á	8J
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Enrique Millety don Cayetano Tuyet. De Frutos.—Don Raimundo Viñals y don Juan Julia. Habana 26 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
I Febrero 28.—Berg. ing. Loyalist, Pugh, de la Habana.
Berg. amer. Pacific, Yetes, de id.
Berg. amer. Somers, Watson, de la Habana.
SALIDAS.
Bca. amer. Ranger, Dyer, para New-York.
Berg. esp. Ntra. Sra. de Begoña, Arritola, para Falmouth.
Para New-Orleans ber*, «m. Adams Grav, cp. Schneider, I Mario 1—Berg. amer. Wildes P. Walker, Edgecomb, para Pro-
150 arrobas de café.
203 millares de tabacos. 200 docenas de piñas.
40 cargas de plátanos. 400 racimos de plátanos. 3 barriles de ñames.
EXTRACCION.
Oyas de azúcar--
Arrobas de café-
Millares de tabacos. Libras tabaco eu rau Bocoyea ni Tercero!, miel abó Arrobas de cera.. Pipas de aguardie
uiel de purga;
11 >el 1. = de	1 Extrae-, Total gral
(Enero al 1 Aumento cion delj del ano.
I de marzo, al dia 1 dia 2. j
767891	2459 i 3130 !	82378;
28458; ........1........J 28458J
11299;	196	23	11518;
260630 ..................; 260630
6564 .................:	6564
790; ......... 25	815;
3923Í .................... 3923;
819 !.........S 100 j 919
Pol. esp. Celia, Sunol, para Santander.
CARDENAS—Entradas
| Dia 25.—Gol. amer. J. Holt, Chase, de la Habana.
SALIDAS.
| Dia 25,—Berg. amer. Samuel Paters, Leland, para Baltimore. Berg. amer. Versalles, Pendlenton, para Boston.
Berg. amer. Ellen Maria, Créât, para Baltimore,
2G.—Berg. amer. Shanrrok, Villazet, para Boston.
Berg. amer. E. Ohnrchill, Hitbom, para New-York. Berg. amer. Jorno, Berry, para Savanuah.
Berg, ing. Jiweed, Doug, para New-York.___
BUQUES A LA CARGA,
m
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español FERNANDO VII, v admite un resto de carga á flete y pasageros amenes recibirán el mas esmerado trato de su acreditado capitán Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los Sres
aou .naxun	¡Moriega olmo y comp.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga psr tener ya las dos terceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los cuales dará el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de breves dias el muy velero bergantín español CISNE, su capitán D. Ramón Cervantes, admite carga á flete como asi mismo pasageros á quienes ofrece su acreditado capitán el esmerado trato de costumbre.—Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 42
__*_______ M. DE EMBfL Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN CAflVER, capitán Nickels, Forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento compromofifío, admite á flete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar varios pasageros los cuales s<. án bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con i.'üatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
La hermoso, sólida y muy velera fragata paquete ESTRE-MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, al mando de su capitao D. Domingo Riera, admite carga, como también pasageros, que serán bien tratados por su acreditado capitán eu su espaciosa cámara: saldrá para ell.° de Marzo próximo.—La despachan en la calle de los Oficios n. 42 ____*	M. DE EMBÍL Y COMP. ____
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mnyor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, su capitán Thompson, admite car¿ ' flete y pasageros á quienes brinda excelentes comodidades elegante cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Butabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cieufuegos el 5.
6.	—De Cieufuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. I>e Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15 por la madrugada.
15.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas pluzas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cur tagena, Barcelona, Santander, Bilbaory San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marse.Ia y Génova: sobre W racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. DE EaiBIL Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y coi to término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los’señores Noriega, Olmo y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se rematarán el lúnes 4 del actual á la hora de costumbre varios enseres de tabaquería como son tercios de tabaco, mesas de elaborarlo, taburetes de cuero, tabaco torcido y otros varios utensilios, tasudo todo en 176 $ rs
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 c se rematará el 5 á las 11 de la mañana el establecimiento de cerería situado en la calle de la Muralla n. 66 tasado en 484 ps. 2 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor*4® se romatará el 6 á las 4 de la tarde la bodega situada en la calle de Manrique esquina á la de las Animas n. 114 cuyo3 efectos y demas enseres están tasados en 1037 ps. 7 rs.
El mártes 5 á las 11 de la mañana se rematará una negra nombrada Merced, de edad de 30 años, lavandera, planchadora y regular cocinera, muy humilde v ágil para el serv icio de una casa á uso feria.	•
mmm*
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO PA-ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hormona s.tuada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle deMrcaderes n. 19.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.____________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NÜME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 16.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. 6 § la caja.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera —------------------------------------------
carga aeoera. estar en el ivataDano la víspera
de la salida.
Se despacha eu la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelavo y comp.__________________
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de la mu v superior en la calle de Mercaderes n.c 85.
GACION EN LA COfeTA DEL SLR. | COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-VAPOR SIRENA—su capilar, don Manuel Paz—Reglamento i mer„s. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al de v.ages v tarifa de fletes y eouipages.	26 v clavos de cobre desde i de pulgada, hasta 1J á precios equi-
Todos los lunes a las doce del día saldrá de Batabanó para i ati'v eu kl calle de Mercaderes in <= 85 S. C. Bu.nham y comp Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
PARA NUEVITAS Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANT1LLA, udinite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y C'don, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co 1 Ion á la üoloma, continuando alas once para Dayaniguas, seguí- 1 rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misma dia lie- i gando los viernes por la mañana.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE lia trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranad ores de maiz, &c.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap] Id. de vela.
De Batabanó á Dayaniguas______
De idem ála Colonia, Colon, Punta)
de Cartas y Bailen...........‘
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma a i^unta de Cartas y Bailenj De Batabanó á Nueva Gerona____
	; O	, 1
Ch	I i!	9a
	el : «	cL 1
9 ■	5.4.	5 .;
10 .	6.4.	6 .
4 .	2.12	a ■:
4r2	2 11.	3 .
		6 .
3. 24|
4 J
2 4
1 • 1 . 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALF.S.
	-ëg;-ëc	_ <0 I s •=»		O
	ä|:s S	K r c « *S 1 O	O rs	
		C ( «J * Cf| O	<3	«
			«	
De Batabanó á Dayaniguas		.412	- 4; 3 .	i .	6 .
De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen		.412	. 4 S .	1 2	8 .
De Dayaniguas á la Coloma		.2.3	.214	. 1	Q
Colonia á Punta de Cartas v Bailen	.2.3	.22.	. 6	3 .
De Batábanó á Nueva Gerona		.4.6	. 41 2 .	. 4	3 .
SE FLETA.
Para cualquier puerto de los Estados-Unidos con preferencia para Boston el muy sólido y velero bergantín americano JOHN DUTTOÑ, forrado y claveteado en cobre, de porte de 1000 cajas, su capitán Grihnm Barkell.—Impondrán en la calle de los Oficios número 42
*	M. DE EMBIL Y COMP.

VAPORES.

Del
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Batabanó el dia 8 de Marzo y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 9 de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 11 de Marzo y llegará á Cienfuegos al
mediodía.
De Cienfuegos el dia 12 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros toinetí el ierro-carril el dia 7 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Marzo 12.—De la Habana á^ las 8 de la mañana y llegará á
Matunzas.
„—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el lo.
RETORNO.
Marzo 20.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 21 y á la Habana el 22.
Se despacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-York, sobre el 7 de Marzo y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de $35 y ú proa $25 que se pagarán en la Habana, haciendo entregalos^ interesados ae sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión á bordo sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
,PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles con la fuerza de 1U00 caballos cada una, enteramente igual v con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Ohio, ilegará á este puerto sobre el 3 de Marzo inmediato y verificará su salida sobre el 7 del propio mes. El pasage en la primera cámara es de $/0 en la segunda con igual trato que en la primera $55 y el de tercera clase de $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasapores y tomando un recibo para su admisión a bordo donde no serán recibidos los que no se hallen compren didos en list a que se pasurá al Sr. comandante de este
| CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: j paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban , de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey pla-¡ za vieja baio los portales dfc Larrinaga peletería de la Bomba y ! en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería’’LAS j DOS CABAÑAS” al lado del almacén de los .señores
MORE Y HERMANO.
AGUA MINERAL DE RISSINGER ( RACOTZI) EN
| cajas de á 24 tarros y los exquisitos vinos de Margaux, San Ju-1 lien y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercaderes j número 78.	*____
| INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE ¡ mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con } esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis-i factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co-j mun, pues ademas de usarse en ménos canttdad mejora nota-! blemente el fruto y produce de 8 á 10 por ICO mas en peso, creemos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo iasignilicante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.	_
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
OBSERVACIONES.
1. a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.63 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los ciue remitan cargas por el ferro-carril las pondWm en el paradero ue Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	=* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí-mientoen los libros de la misma.
6.	a El cquipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv ia
8.	* Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. 55 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo pennita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, eñ Consolacioudel-SurporD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66 entre las del Sol v de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de raíces las que se espenden á precio equtativo.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas a arreglado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLE» DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. Ó¿c. á precios moderados.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
GRAN TEATRO DE TACON,
OPERA ITALIANA.
10.p función del sétimo abono.
El doming 2 de Marzo se pondrá en escena por segunda vea en esta Capital con todo el aparato teatral que requiere su argumento la nueva y sobresaliente ópera seriu, dividida en cuatro actos, poesía del-Sr. Manfredo Maggioni y música del céledre maestro Sr. G. Mayerbeer, titulada.—
Los Hugonotes ó el triunfo de la fó.
El Sr. Marini se ha prestado gustosamonte á desempeñar un papel inferior á su categoría.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
REALIZACION
Eli LA RELOJERIA DE J. L. EUBQIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la sociedad v tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á pre-($t)s sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frencü, Parkinson y otros, fabricantes; idem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy elegantes, idem de viage con repetición y despertador; escribanías muv ricas con su reloj señalando el día del mes y de la semana. Cronómetros de Parkinson v de Frénch. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y cv bulleros; aderezos, temos, medios ternos, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Canas con puno de oro, de piedras y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de ídem plateados. Barómetros, sex tantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, ídem de cuadrante solar, soplones ó ^compase do <‘;'imara, escalas de marfil y estuches de matemáticas.	.	~ u _ Z*
CAMISERIA ESPECIAL.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso — Saldrá para Matanza» los miércoles k las 10 de la noche: seguirá para Cárdenas y el Júcaro los jueves, regresará de dichos nuntos para Matanzas los vienes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo I viémes.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,? ddoteados de la
gracia y gallardía que son notorias, le han valido las ma3 lisongeras calificaciones de la* galantería habanera.	.
Él medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; ló mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuei po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos era gusto m gracia: otra de las dificultadas consiste en modo de cerrar bien el pecho: mientras está de pié el hombre, como esta muy tendida la abertura, están cubiertos los botom, , pero cuando se baia ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muv poca gracia.	no
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frivola, presentan dificultades difíciles de apreciar; muenoap compren- drán jgnorar .. por consiguiente dudar de los nuevos métodos, pero después de haberse sometido ul ex.ámen sin murmurar puerto.— i nadie fe serk lícito dutIar> I10 son todo8 ios parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer q • la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y q en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto sino también a ia conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición conciiiando la baratura con la perfección (los PrecA10^.
de "¿Ara".~ "para ATAaTenunapalabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos á roenu-do; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: EsPEr.AKEMUa, iw MOS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.	.	i » ESPE-
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a los que no conocen la casa se les repita LA L»rLLiAJ-<, *** j CIAL, LA ESPECIAL, calle de la Habana esquina á la del Obispo.