GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 18 de Abril.
Hemos tenido el gusto de visitar el magnífico establecimiento fabril titulado la “Estrella Cubana,” recien abierto al público en el mismo edificio, aunque venta- .	,
josamente reformado, que ocupaba la fábrica de velas ^us °^‘ estearinas del Cerro, cerrada hacia ya mas de un año.
lamentaren estos dias, la muerte de la señora doña Josefa Amalia Villegas, esposa del Ldo. don Antonio Filomeno Ramos, que babajado ála tumba jóven aun, dejando á su desconsolado esposo cinco hijos de corta edad, y la de don Pablo Pu líanlo, nuestro amigo jy paisano, que después de cuatro años «le padecimientos sucumbió dejando también cuatro niños que con su jóven madre, lloran la pérdida que no les es posible i reparar. ¡Que ambos descansen en la mansión de los
vino tinto á 22
ps.
Por lo que hemos visto en nuestra visita, y por ,	,, ,	,	.	„
los informes que se nos han dado!'e^esta una’de las ilos di«» permanecen nublados y calurosos, y algunas
-Dice el Fénix del 12 en
SANCTI SPIRITUS. sus noticias locales.
Temperatura.—Aun no ha asentado el tiempo,
primeras fabricas de la isla. Elabóranse en ella velas de estearina, vulgarmente llamadas de composición, que por su blancura y dureza compiten con las de esperma, que porsu luz y duración en nada les son inferiores, y que sin embargo tienen un precio sumamente cómodo poco mayor que el de las velas de sebo pues valen de 35 á 40 centavos libra (34 á 4 rs. sencillos.) Elabóranse también en esta fábrica excelente grasa, y buen jabou, y muy pronto se van á explotar en él la elaboración de ácido sulfúrico. La grasa de primera clase en nada cede
veces cae llovizna.
—Melón atroz.—Para que se tenga una idea de la fertilidad de nuestras tierras, vamos á dar razón de una fruta de esta clase que hamos comprado en nuestras puertas, por el valor de tres rs. y al ver su vicioso tamaño tuvimos la curiosidad de pesarlo, y tenia veinte y ocho libras, y su tamaño el de una vara mas bien mas que tnénos, esmueha'la abundancia que hay de esta fruta y por consiguiente son sumamente baratos.
—PUERTO-PRINCIPE.—El Fanal del 5 inserta
primera clase en nada cede á la mas fina del Norte, y!,	.. 1	:	.	_
la hay también de segunda y tercera para los que la as ,lotlcla8 siguientes.
nuteran m** hn..ato „	i-	j„i i,t.„ I	Lluvias.—El cielo continúa encapotado, anun-
ciando lluvia. En el campo sabemos que ha llovido con abundancia, particularmente hácia el oeste, lo que
quieran mas barata, y para la fabricación del jal in. Estenos parece inmejorable: su olor es grato, y aunque de color amarillo, no por eso es de uso circunscrito como el que generalmente se conoce por jabón ingles, pues el color puede variarse sin alterarla virtud de la pasta, y según nos ha asegurado la elaborada en la Estrella Cubana se acomoda á todos los usos de los demas jabones, del amarillo ingles y de los de olor franceses.
La fábrica está montada en grande, tanto que puede bastar para surtir toda la isla de los artículos mencionados, y dejar un buen sobrante á exportación. En el dia tal vez no pudiera cubrir todos los pedidos; pero cuando se coloque una uueva paila de 30 caballos de vapor, á mas déla de 12 que hoy tiene, cuando se
habrá detenido el correo de esa parte de la Isla, el cual no ha llegado aun á la hora que escribimos estos renglones (10 de la mañana del juéves). No ha sucedido asi hácia Cuba, pues el correo de esa parte ha llegado á la hora de costumbre.
—-Sabado y domingo.—Según informes la administración del ferro-carril de Nuevitas ingresó en su caja el sábado y domingo últimos, por solo los pasa-geros que hicieron uso de los trenes, la cantidad de novecientos y pico de pesos. Como las mismas personas han debido regresar por el mismo camino, podemos decir que los dos dias mencionados han pro-
Oargamento del bergantiu “Juan Adiez'
1AO pipas 1 211 medias ,
2(1 es. )
218 .sacos arroz de Valencia 4$ ps. quintal.
30!) botijuelas aceite de oliva 44 ps. arroba.
130 cajas aceite refino 24 pesos.
120 cajas de á un ql. jabón 94 ps. ql.
12 cajas de aceite de almendras 28 ps. ql.
50 balas papel estraza 5 pesos,
50 cajas de dos arrobas bacalao de Escocia á7 pesos qh
300 cajas de fideos á 8J pesos ql.
5 balas tapones de corcho 35 es.
10 barriles de cola 11 ps. ql.
2 serones tripas de bacalao 20 pesos.
12 cajas tocino 124 ps-
Bergantín “Constante” de Barcelona y Nuevitas» 230 pipas vino 184 pesos pipa.
38 cajas jabón 7\ ps.
120 ídem ídem 9 ps.
1000 ristras ajos 2 cent, ristras.
300 cajas fideos 8 ps. ql.
NOTICIAS NACIONALES.
llamarse el metal por excelencia, pues el hombre no dá un paso en el sendero laborioso de la vida sin en
mente á las miradas del público várias séries de tuh de todas dimensiones en los que el gas de difere„.°5
.. J—.,	„ .uun MV «u uv 1-, tttiü 1IU y	ucuc, umiiuu	,	,	.	*	c\/\r\r\	i	r	-i
duplique el número de operarios, lo cual sucederá bien ducido a la empresa 2000 ps. por lo menos, mcluyeu-pronto, pues ya hemos visto la nueva paila en el patio |° !°s equtpages
del establecimiento, es indudable que bastará para ábastecer la Isla y algunos otros mercados. Pero pa
Del mismo periódico del 7.—Lluvia.—Cuando esto escribimos, que son las 10 de la mañana, llueve á
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Circular
Continúa la Instrucción del Ministtrlo de Comercio, Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores civiles de las provincias.
SECCION SEGUNDA.
DE LA AGRICULTURA, INDUSTRIA Y COMERCIO.
CAPITULO IV.
De la industria.
contrar la necesidad de su aplicación, ya en el estado 'compañías, el agua de otras y mezclas, que nos ai^S de fundido, de forjado, de planchas y de alambres, ya i tendremos de nombrar, corren junto unos de otroS también en sus modificaciones, señaladamente en icón infinitamente ménos trabajo que esas corrientes h* acero; de donde resulta que cuanto mas bajo es el pre-imanas que circulan encima de ellos, ció de este metal, tanto mas se aumenta el número de ! Pero todos los tubos subterráneos expuestos asi ' sus aplicaciones. Impulsar esta industria es el grande ; nuestras miradas no hay en realidad uno que conten»* objeto de la nueva ley de minería de 11 de Abril de cosas mas curiosas que el pequeño tubo de hierro d 1849 y de las Reales órdenes que la han sucedido. Los, la compañía del telégrafo eléctrico. ¡No es singiil.'! Gobernadores deben por lo tanto dispensar toda pro- pensar que, en el espacio estrecho de este tubo de tr f teccion á los industriales mineros y ñ los fabricantes y ! pulgadas de diámetro, la noticia de un asesinato Ue„us beneficiadores, poniendo en juego todos los medios i á los diarios de Londres al mismo tiempo que las notf facultativos que están á su disposición, y procurando 'cias de la ludia, son transmitidas á las provjucias- qu que los particulares sean dirigidos y aconsejados en j por un alambre, un oficial pida su uniforme, una seflo' sus empresas por los ingenieros del ramo, para evitar jra sus adornos, miéntras que otros transmiten las coti que se malogren los capitales que en esta industria se ¡zuciones de los fondos públicos, las noticias de Roma invierten.	¡el último discurso de Mr. Thiers&c. Y con todo, dé
Deben
asimismo procurar que desaparezcan la ¡ esa multitud de individuos que se estrechan en núes cion y el ágio introducidos, y que han he- tras calles, cuán pocos hay que hayan reflexionado <m
desmoralización _ cho la desgracia de ias asociaciones mineras por medio de la subdivisión de accioues en papel bursátil, quejas ha traído á un descrédito que porsu índole verdadera estáu muy lejos de merecer.
( Continuará)
Cos
concursos en
Bélgica.—Los belgas acostumbran sacarlo todo á concurso. Tenían concursos de cauto en los cuales se asignan premios, que son obtenidos por la sociedad mejor vestida ó por la que viene de mas léjos. Tenijn también concursos de canarios, de
el contraste raro entre el paso con que marchen, y ¿a rapidez con la que, bajo sus pies, cuarenta y ciuco alambres transmiten en todas direcciones y distancibs informes de toda especie.
En el caso que por la rotura del hilo que envue] ve los numerosos alambres contenidos en el tubo, se hallasen en contacto unos y otros, las noticias que transmite cada uno ellos se confundirían, y es menes ter mudar al momento loshilos. Respecto de los alar,, bies gruesos de hierro galvanizado que corren al aire libre, paralelamente á nuestras grandes líneas de caminos de hierro, si, por un tiempo húmedo, y á pesar de las precauciones ingeniosas adoptadas para obviar este inconveniente, la lluvia forma un chorro continuo de agua eutre estos difereutes hilos y el suelo, el fiu¡.
pichones, de palomas correos. En Brujas ha habido _	. _	_	___
cuatro años hace; un concurso singular yen Gante ;do eléctrico, desprendiéndose de los hilos, seguirá el años atras, otro de sombreros antiguos en que el pre- chorro de agua hasta encontrar la tierra, el mejor de mió prometido se concedió al sombrero mas ridículo á t°dos los conductores; y, en este caso, en vez de con
la par que mejor conservado entre todos los que han creado las modas de sesenta años á esta parte. Hé aqui
ducir la noticia, toma, conforme á su naturaleza, el camino mas corto. Algunas veces no pasa á la tierra
“ ^	ADIU y CilK «A aJ CIO U II Wo lllvl L CACA Caía t 1 vi vi IJ U	.	• | •	» 1
ra poder desde luego extender sus relaciones, los dne- ¡ torrentes; y todo parece ind.car que no cesara el agua ños de esta gran fábrica no han querido abrirla al Ieu todo el dia- Lo8 ag»adores, que habían vuelto á público hasta tener un grande acopio de velas, de era- ! Parecer- creemos que pueden retirarse ya dehmtiva-aa y de jabón.
El taller propiamente dicho ocupa un cuadrilongo de 80 varas de largo y 40 de ancho, con dos picos: la máquina de vapor, la prensa hidráulica, las grandes calderas de hierro, los tanques del mismo metal y de madera, las innumerables hormas y moldes, la bomba de incendio, los tubos por donde corre el vapor con que en vez de fuego se derriten las grasas y templan las pastas, los que surten de agua de la zanja todos los talleres, el gran estanque del patio que recoge todas las aguas llovedizas, las espaciosas y elegantes habitaciones de la administración, todo, todo dá una grande idea de la riqueza déla empresa, de la importancia del establecimiento, y de la grande influencia que debe ejercer en el fomeijgp del pais. Esta influencia debe ser no solamente relativasino general, pues la mayor parte de las materias primas que se aplican á la elaboración, son productos de la isla, en los tres reinos de la naturaleza, empleándose tanto los sebos, las mantecas, grasas, como los aceites, de coco, corojo y palma Cristi y productos minerales &c.
Aun cuando asi no fuese siempre deberíamos felicitarnos por el establecimiento de esta gran fábrica, pues él prueba el vuelo que va tomando eutre nosotros la industria fabril, pocos años hace desconocida én la Isla. Este es un presagio feliz para su porvenir económico, pues no sucede aqui lo que en otras partes ha sucedido: sin distraerse la atención ni los capitales de la industria agrícola, ni de la comercial, la fabril ha nacido naturalmente no ha necesitado elementos artificiales, se va nutriendo y desarrollando por sí misma sin recurrir á protecciones que perjudicar pudieran al comercio, de consiguiente á la producción agrícola, y que minorando el caudal do estas dos fuentes de riquezas, hubieran al cabo invertido las condiciones económicas haciendo abandonar los tesoros que el cultivo de la tierra nos ofrece, para acopiarlos, digámoslo asi, en un centro industrial, siempre peligroso por las oscilaciones á que se halla espuesto en los vaivenes de la política y del comercio. í>o,.„ cuando 1» industria fabril nace y crece naturalmente, cuando no hay en su favor exenciones ni privilegios que perjudiquen al productor agrícola ni al productor comercial, entonces se desarrolla lentamente es verdad, pero sobre sólidos cimientos, no perjudicando á las demas industrias sino favoreciéndolas, ayudándolas y recibiendo incesantemente de ellas mayor vigor y robustez.
Así sucede en esta rica Isla, cuya sabia administración ha reconocido estas verdades. ¿Quién puede dudar de su progreso agrícola y comercial que ha duplicado en pocos años la importancia de esos manantiales de riqueza? ¿Y quiéu no ve al mismo tiempo el progreso fabril que se nota en nuestras principales poblaciones? Grandes talleres de fundición, fábricas de fósforos, de papel, de clavos, de tonelería, de velas, y últimamente el magnífico establecimiento déla Estrella Cubana, objeto de este articule todo lo hemos tenido, todo lo tenemos y todo progresa sin necesidad de de recargar los aranceles, y de consiguiente sin perju-dar ningunos intereses, puyo respeto es sin disputa la piedra de toque de una buena administración.
Correo general del interior.
Hemos recibido nuestra corrrespondeucia y periódicos del Interior de la Isla y de estos copiamos á continuación lo que hemos encontrado de interes.
CIENFUEGOS.—Dice la Hoja Económica del 10 del corriente:
Llegada.—El viérnes último llegó á esta villa, en el vapor Cárdenas procedente de Cuba, la esposa y familia de nuestro digno Gobernador el Sr. coronel D. José Macías.
—En la del 16 leemos:
Yaguaramas.—Los bautismos, entierros y matri-í muñios que hubo en la iglesia de Yaguaramas durante el año pasado de 1849, fueron:
Bautismos.....................240
Entierros..................... 94
Matrimonios................... 27
Esta noticia la debemos á la bondad y cortesía del Sr. Cura de aquella iglesiaD. José de Llera, sintiendo no haber podido conseguir aun, como deseamos, iguales datos de las iglesias de la villa, Cumanayagua y Camarones, que también publicaríamos con gusto.
.—TRINID AD.—El Correo del 7 publica lo que sigue:
—Sensible acontecimiento.......para la com-
pañía dramática.—En los mismos iustantes que íbamos á echar mano para arreglar los carteles de la función de ayer sábado, vino á detenemos y á quitarnos la esperanza de gozar el espectáculo un fuerte aguacero que duró mas de dos horas, cayendo algunos rayos eu medio de repetidas tronadas y relámpagos.—El tiempo lluvioso uo da señales ciertas de suspender, motivo que parece habrá ocasionado la deteneiou que sufrió la entrada del Correo de Cuba y del de la Habana, que ya nos hace esperar.
—Del mismo periódico del 16 tomamos lo «jue ¡ sigue
La recaudación de la Real Aduana durante el mismo período, fué de 95,781 pesos 14 rs. dando un aumento de mas de 14,000 pesos sobre la recaudación de igual mes de 1849.
El Berg. ingles SirJamesKemptque.de Rio de Hacha navegaba para San Petersburgo, con cargamento de palo brasilete, hallándose frente de las costas de esta Ista, descubrió una agua muy fuerte eu sus bajos, con lo cual su capitán se decidió á tomar uno de los puertos mas inmediatos, y con tal objeto se di-rijia á este de Cuba; pero hallándose la mañana del22 del pasado á unas 22 millas á barlovento del Morro, en momentos en que el agua era cada vez mayor, y que el buque se iba á pique, por momentos, resolvió aquel embarrancar, como lo hizo eu efecto, á barlovento de Juragua. Al momento que se supo esta ocurrencia se dictaron por el Sr. Comendante de Marina D. José Llobregat, las órdenes mas eficaces, é hizo que eu au-. xilio del buque perdido, se despachasen uo tan solo Rayos. Eu el tuerte aguacero que descargó en várias embarcaciones menores, sino que también salie-la manaua del sabado cayeron eu el intervalo de un sen 30 hombres del bergantín de guerra Patriota. Mermarlo de hora tres íayos que desde luego juzgamos i ceil 5 estas disposiciones se ha salvado todo el carga-ser dentro de los limites de la poblaciou. Efectiva-1 mentó y ademas el velámeu anclas, jarcia y aperos ■líente, iutormados después, hemos sabido que así fué «¿el referido buque, todo lo cual se vendutará en eltin-aiuique ninguno ocasionó desgracia de muerte que la- glado del muelle, en uno de los dias de la semana en-meutar. El uno hizo bastante daño eu la ventana, pa- traute.
redes y alfardas de una casa situada eu la calle de Sta. Revista comercial.—Santiago de Cuba, Abril
mente.
CUBA.—De la Revista semanal que inserta el Redactor de aquella ciudad copiamos los siguientes párrafos.
Desde el domingo de Páscua la temperatura ha sido en extremo variada. Fijado el viento en el 2° cuadrante puede decirse que no ha habido un solo dia que no haya llovido, y sin embargo no hemos tenido ni un dia solo, que pueda llamarse de lluvia. El aguacero mas grande que ha caído, ha sido el de la mañana del juéves, que duró como media hora los demas días han sido de lloviznas, amaneciendo con muchos y fuertes celajes de la parte del Sur, que se han disipado á medida que ha subido el sol. El viento se mantieue sin alteración, y sabemos que en algunos partidos rurales han caido fuertes aguaceros que han hecho gran beneficio á la agricultura, á tiempo que en otros partidos uo ha caido ni una sola gota de agua.
El bergantín de guerra frauces Faure, salió la ma ñaña dql mártes con destino al puerto de la Guayra (Venezuela) y la fragata de la misma nación Nayade levó el ancla al siguiente, paradirijirse á Pto-Príncipe, en la veciua isla de Sto-Domingo; pero á consecuencia del viento reinante, le fué preciso fondear en la Socapa, y alli continúa aun hoy sábado, por aquella razón.
La tarde del domingo entró, procedente de Jamaica, la corbeta de guerra inglesa Tringomaley en la tarde de ayer quiso hacerse á la mar, dándola remolque el vapor de la Real Compañía de Malas Great Western. Arrancados los buques del fondeadero, una vez en la canal, todos opinaban por la fácil salida, cuando al doblar Punta-Gorda, la resistencia que el viento encajouado les presentó eu aquel punto, hizo que rompiesen las dos estachas del remolque y quedó la corbeta uo en buena disposición, evitando una avería con las rápidas maniobras que ejecutó, y fué a fondear detras de Cayo-Ratones, donde sigue aun ahora que son las dos de la tarde del sábado. El vapor siguió su rumbo.
OlviHábasenos decir, y lo estamparemos ahora que lo recordamos, que al baile que en la noche del dia segundo de Páscua, se dió eu la Sociedad filar Ulótrica, asistió la oficialidad de los buques de guerra franceses, asi como los de la corbeta inglesa, cuyo efecto la Junta Directiva de la Sociedad, les pasó con los correspondientes billetes una ateuta invitación
También nos quedaba por decir que ia corbeta l'ringomale ha perdido durante su permanencia eu Cuba, á su condestable, que dicen se hallaba hace tiempo padeciendo de consunción. La mañana del jueves, tres botes tripulados con la correspondiente marinería y con las banderas á media hasta, componían el fúnebre cortejo que conduciti á la ciudad el cadáver.—Puesto éste eu tierra, cubrió el atahud la bandera de la Gran Bretaña, y colocado en hombros de cuatro robustos marineros, rompió la marcha que segttian unos cincuenta marineros, formados de cuatro en fondo, cerrando el acompañamiento unos 10 ó 12 oficiales y guardias marinas. Apénas desapareció del muelle la fúnebre procesión, la corbeta de guerra y ¡los demas buques ingleses hizaron al tope, sus pabellones, que hasta ese momento habian estado á media basta.
Eu el mes de Marzo último entraron en este puer-j to 37 buques, délos cuales fueron españoles 13, franceses 4, americanos 9, suecos 1, holandés 1, ruso], prusiano 1, é ingles 7.—En el mismo tiempo salieron 50, y de ellos 15 fueron españoles, 7 franceses, 11 ingleses, 12 americanos, 1 bremés, 1 ruso, 1 prusiano I sueco y 1 holandés,
E! número de pasageros entrados fué como sigue:
De Barcelona............................ 9
De Santander............................ 4
De Santhómns............................ 6
De Jamaica.............................. 2
De Funchal.............................. 1
De Buenos-Aires.......................   2
l)e la Isla.............................96
Total....................120
Ana, dejando vestigios tan singulares del perjuicio, co- g,—^ continuación hallarán nuestros lectores uua no re sucede con los efectos del fluido elée-
56.	Entre todas las industrias, de las que mus necesita nuestro pais es délas agrícolas, base y funda-
, monto de la prosperidad de la labranza. Con las me jores leches posibles no tenemos un queso que sea ob ¡jeto comercial ni otra manteca que la que con tan buenos resultados se elabora en las provincias del Norte. La cera escasea, y la estearina se paga á un precio exorbitante. Todo revela una indolencia que es menester combatir con energía, excitando al trabajo y actividad, sin la que ha «le ser nesesariamente pobre la nación que reúna las mejores condiciones naturales.
57.	Aun las industrias fabriles de otro órdeu, cuan do se alimentan en los campos y caseríos, en la casa del labrador y como medio supletorio ó de ahorro en las familias, son las que mas progresan, las únicas que rivalizan con esas industrias acumuladas y gigantes en que el concurso de brazos se ha sustituido por la inversión de capitales iumensos representados en máquinas y talleres. Esa industria rural (llamémosla asij de la Escocia, de Suiza y Alemania es la única que compite con la colosal de Inglaterra, y aun la excede eu muchos ramos.
Esa industria es la mas acomodada á nuestro suelo, la que no requiere los capitales que no poseemos, la que conserva y protege la moralidad délos pueblos, la que no amenaza el orden y la tranquilidad de los mismos, ni favorece los trastornos. Fíjese en esto la Autoridad, llame en su auxilio á las sociedades económicas, dése impulso á ese movimiento saludable, y los Gobernadores, llenando un sagrado deber, habrán contribuido poderosamente á establecer en buenas condiciones la industria fabril de su patria. Toda la dificultad eu estas empresas está eu impulsar el movimiento, que uua vez dado este, se aumenta por sí mismo y se multiplica.
58.	Esto no se opoue á que la Autoridad proteja cual debe la industria fabril acumulada por todos los medios que estéu á su alcance. Al Gobierno toca únicamente dirigir por medios indirectos las industrias del pais al fin mas conveniente; pero no solo no ha de oponer embaí azos á las que se desarullen, sino que de be favorecerlas, puesto que todas aumentan su riqueza y bienestar. ¡Ni cóm<»puúiTa hacerse esto eu España donde tanto se necesita fomentar este ramo, apéuas naciente: y eu donde todos los consumos casi son de efectos extrangeros? Siendo este el mas grave mal que nos aflige, menester es conjurarlo con energía y deci-s;oa .formando un espíritu de nacionalismo que por
s rucia uo existe.
5 >. Protección, y muy eficaz, debe dispensar la Autoridad á las industrias de todo géuero, y no haciéndolo, caerá en grave responsabilidad. Fomentar el espíritu de asociación, único medio de reunir capitales suficientes, es el primer medio que deben emplear. Pero no olviden que el recelo ha euudido, y no sin fundamento desgraciadamente, por lo que sus conatos deben dirigirse principalmente á restablecer la confianza. La ley ele sociedades auónimas debe ser su pauta, siendo vigilantes inspectores de las mismas para asegurarse de su proceder. Nada de contemplación en este punto: toda severidad es poca para el que abusa de ia confianza en la administración de caudales agenos.
60.	Los Gobernadores, protectores natos de la industria, deben favorecerla eu cuanto esté á sus alcances. Condenar toda traba y remover todo obstáculo que detenga sus progresos es de bu obligaciou. Vigilar porque el espíritu fiscal no la grave, en cuanto no deba hacerlo deutro de la ley, es uu deber del que no pueden dispensarse. Impedir que á las primeras materias se las cargue con arbitrios eu los pueblos, y que se les exijan derechos de puertas contra la prohibición de la ley, es una obligacio i que esta les impone. Facilitándoles todos los auxilios que los particulares no puedan procurarse para el fomento de la misma, representarán dignamente la acción del Gobierno y llenarán sus intenciones. Tomando siempre la iniciativa para protejerla es como demostrarán que han comprendido el alto fin de esta institución tutelar y los deberes que la ley impone á los que la desempeñan.
61.	Para que el Gobierno conozca el movimiento progresivo de la industria, los Gobernadores cuidarán eusus respectivas provincias de que los fabricantes envíen sus productos á las exposiciones públicas, con expresión de precios, productos fabricados en un año, potencia de la fabricación en otras condiciones, y protección que reclamen para obtener aquellas. También harán formar anualmente una estadística industrial, expresándose los brizos que en cada fábrica se empleen, el capital que representan y el tanto por ciento que de producción se le regula aproximadamente.
No entra en el sistema del Gobierno crear forzadamente las industrias: pero necesita conocer los hechos, y por eso los reclama.
62.	Entre las industrias nacionales merece particular mención, ya por su importancia relativa en nuestro suelo, ya por las relaciones especiales que con ella mantiene el Gobierno en representación del Estado la industria minera. Esta puede considerarse hasta cierto punto como base de las demás industrias, en cuanto es la que produce el mayor número de materias primeras para poner enjuego las demas. Ella su, ministra toda clase de sustancias para la construcción, decoración, fabricación de todo género de objetos, y la producción de los diversos metales, sin los cuales no tendríamos los utensilios y máquinas, cuyo uso crece y se multiplica de dia en dia á la par con los progresos y exigencias de la civilización.
63.	Las formaciones generales, que son las rocas constituyentes de los diversos terrenos agrupados en
que se presenta hoy la ciudad de Moorlede, en la Flan- fluido, sino vuelve á la oficina de Londres por otro des Occidental, la cual para reanimar su mercado, ha ¡ alambre sobre el cual ha caido por uu chorro de agua prometido medallas á los que presenten mas huevos, ¡continuo, ó por el enredo de dos alambres: en seme-carneros, gallinas, palomas; ademas una medalla de 'junte caso, los mensages enviados por los dos alara.
~ U „—	__l : .1 „	J.. A	nr#»a qp	fnnil pn tr cnmiimí'npinti po
honor al que haya introducido mayor cantidad de »ni males útiles sea cual fuere su especie.
En el último concurso, en el momento en que el ¡
confunden, y la comunicación es ¡mpe-
bres se dida.
Suele suceder alguna vez que, durante uua tem-
que hubo por saber que era lo que aquel persouage ocultaba con tanto cuidado, mayor fué aun el placer cuando eu el momento en que el jurado iba á conceder el premio al que habia presentado mas animales, pareció él reclamándole diciendo que desafiaba á cualquiera á probar que hubiese uno que tuviese un número mayor de animales atendido que él iba á presentar ochenta mil. Era una colmena de abejas. No pudieu-do el jurado combatir esta verdad, le coucedió el premio entre la satisfacción y los aplausos de los concurrentes.
Un caso raro.—Los periódicos alemanes anuncian que un teniente de húsares acaba de dar á luz con toda felicidad un robusto niño. ¡Caso raro por cierto! pero tranquilizaos que nada tiene de extraño. El tal teniente es uua animosa amazona. Mine. María Karl que sirvió en el ejército de los húngaros y que desde el verano pasado participa de la cautividad de su marido, capitán de artillería.
Una vendedora ambulante de confites llamada María Iliggins, ha demostrado ayer de un modo curioso que es estar de vida. En un momento de desesperación habia resuelto terminar su vida; para asegurarel cumplimiento de este designio, comenzó bebiendo una fuerte dosis de láudano después de la cual se precipitó en el rio. Pero esta misma multiplicación de medios debia hacer abortar su proyecto. Sacada á tiempo por un agente de policía, el agua que habia tragado determinó abundantes vómitos que neutralizaron el efecto del veueno. fiaría Higgins se vió condenada á permanecer en este mundo.
Este hecho nos recuerda la historia mas ó ménos auténtica del hombre indestructible. Mas ingenioso aun que uuestra heroína, combinó cuatro géneros de muerte, se dirigió á uu puente armado de arsénico, de una cuerda y de una pistola. Después de haber bebido el veneno, ató la cuerda á la baranda y se lanzó en la eternidad sobre el rio que debia de servirle de tumba cu desesperación de causa. Eu fin en el momento en que el nudo fatal comenzaba á privarle do la respiración, quiso abreviar sus padecimientos levantándose la tapa de los sesos. Pero la bala mal dirigida lo que se concibe muy bieu atendida la situación del tirador, cortó la cuerda; el ahorcado cayó en el agua que le devolvió el «conocimiento y le hizo vomitar el arsénico; una barca le recogió y quedó salvado de una vez de cuatro peligros. Hay personas á quienes ni aun el suicidio les sale bien.
Una falta de originalidad,—M. B............tartamudea, nada mas natural ui mas común; pero M. B.......
no contento con tartamudear, compone vaudevilles. Ultimamente fué en busca de un empresario, pidió lina lectura, la obtuvo y leyó su pieza.
—Muy buena, dijo el empresario al concluir; es muy graciosa, muy original; me gusta mucho la idea que ha tenido V. de hacer tartamudear á todos sus persona-ges; eso producirá mucho efecto.
—Pero.........contestó M. B......V. esta en su er-
ror. Y se apresura á desengañar el empresario.
—Como ¿V. es el que tartamudea? ¡Oh! la cosa varía de especie. La pieza no me gusta y uo la tomo.
(Trad.)
,-¡r¡	.... 577~i v..... ~t.	-----
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES Telegrafía eléctrica en Inglaterra,
jurado debia pronunciar, llegó un individuo con un ob-jP68)1*1!’ 1°8 alambres no marchan regularmente. Cita-jeto bajo una tira de lienzo; grande fué la curiosidad tase cuso del telégrafo de Morse, que, puesto eu lucimiento por el efecto solo de la electricidad atmosférica , inscribió en el papel , una masa confusa de signos: el relámpago envió su meusage y le consignó él mismo por escrito. Así, la escritura manual, la impresión por mano, la impresión por vapor, la impresión por el relámpago, son cuatro fases sucesivas en el arte que tiene por objeto la transmisión de las ideas ¿habrá una quinta? cuál será?
Preténdese, y es creído generalmente, que los pájaros, son matados con solo posarse sobre los alambres del telégrafo eléctrico; pero el hecho es que esto no es peligroso para ellos, excepto el caso del que el pájaro, teniendo una de las patas en el alambre, tocase la tierra con la otra. Es verdad que los empleados de los caminos de hierro recogen debajo de los alambres eléctricos, perdices y otros pájaros que parecen matados recientemente, y algunos con las cabezas arrancadas; mas estas muertes y decapitaciones no son causadas por la electricidad; provienen de que los pájaros durante el crepúsculo ó una neblina se lanzan con toda su velocidad contra los alambres.
Cuando hace viento los alambres eléctricos producen el efecto de una harpa eólica; y arrojan sones lastimeros y extraños.
Puesto que nos bailamos eu presencia de log ferro-carriles y de los alambres eléctricos no podemos dejar de observar que las dos invenciones, como todos los ramos de la ciencia, se prestan no solo un mútuo apoyo, sino que la primera, en gran parte, ha croado la última. Puede decirse con exactitud que Mr. Mac Adam ha sido mucho en la invención de esos innumerables carruages pequeños de cuatro ruedas que circulan desde el instante que la mejora introducida por él, en la construcción de los caminos permitió á un solo caballo tirar de una familia entera. Asi mismo podemos asegurar que los guardas y la policía de los caminos de hierro lian contribuido poderosamente á la invención, ó mas bieu á la aplicación de la electricidad galvánica á lo largo de los grandes caminos desamparados, no hubieran podido ser de ninguna utilidad práctica.
Una multitud de métodos ingeniosos relativos á las comunicaciones eléctricas han nacido, principalmente en Inglaterra, de Cooke, Wheatstone, Bain Nott y Gamble, French Brett y Little, y en América del profesor Morse. Sin entrar aqui en los pormenores de estas diversas invenciones nos limitaremos á mencionar un pequeño aparato portátil, del que debia estar provisto todo tren de un camino de hierro, y que, puesto en comunicación con los alambres tendidos á lo largo de la línea, permitirla, en caso de desgracia, enviar desde cualquier punto un mensage á una estación.
El almirantazgo hizo ejecutar, hace años un telégrafo sub-marino de Porstmouth á Gosport. Este ensayo ha salido perfectamente, y algunos proyectos para el establecimiento de telégrafos semejantes entre Douvres y Calais, entre Holyhead y Dublin, y aun al través del Atlántico, para unir la Europa con la América, se han presentado para aprobación de los gobiernos de Inglaterra y de los Estados-Unidos.
En el exterior asi como en el interior de la estación del telégrafo eléctrico, este se mueve por una pequeña batería contenida en una jarra blanca de la capacidad de tres litros. El volante, sometido á la acción combinada de la electricidad y del galvanismo, no necesita de cuerda, y andará perpétuamente ó para hablar con mas exactitud, miéntras dure la batería. Si la compañía adoptára, para su alumbrado, la luz eléctrica, en vez de la del gas, su establecimiento seria completo en su clase.
(Concluirá-)
(Continua.)
Rogamos á nuestros lectores que bajen con nosotros del piso superior de la oficina del telégrafo eléctrico á uua bóveda baja, oscura, con el techo en arco, de treinta pies de largo y cinco de ancho, la cual contiene tres tablillas en las que estáu dispuestas en dos hileras, 34 baterías galvánicas, ó para hablar un lenguaje ménos científico, otras tantas vasijas abiertas de cinco pulgadas de ancho y veinte ó treinta y dos de largo. A-qtiellas, que pesan sesenta libras cuando están cargadas, contienen veinte y cuatro ¿tares de láminas de cobre y zinc, separadas por un poco de arena, y á las que se imprímela acción galvánica, vertiendo en los intervalos que existen entre cada par, ácido sulfúrico, di-suelto en agua, en la razón de uno ó doce respectivamente. Las vasijas pequeñas no contienen sino doce pares de láminas.
Una de estas últimas baterías, aplicada á uno de los instrumentos, puede lanzar un mensage hasta la distancia de cuatro ó ciuco millas. Es preciso cuatro ó cinco baterías grandes para la comunicación entre Londres y Edimburgo.
Las baterías están unidas á los ocho instrumentos del piso superior, por pequeños alambres, que para evitar la confusión de acciou que podría nacer de su coutacto, se hallan cubiertos con hilo y una composición de brea, resina, y grasa. Con esta sencilla precaución, nueve alambres, aislados entre sí, estáu puestos dentro de uu tubo de plomo de media pulgada de diámetro, por el que bajan de nuevo de la Sala de instrumentos á la región subteiránea, de donde han partido-Allí cuatro ó ciuco de estos tubos se reuneu en otro de hierro de tres pulgadas de diámetro, que los conduce; por debajo de las aceras de las calles, á los paraderos de los caminos de hierro, á lo largo de los cuales se han establecido, al aire libre, una série de líneas que semejan la pentágana; estas líneas, compuestas de hierro galvanizado, y bastante fuertes para soportar
APOLOGIA DEL GATO.
la
tensión, están, como se sabe, sostenidas por postes de grandes masas de diversa extensión, y cuya sucesión i distancia eu distancia. A lo largo de las aceras á cada
ino siempre trico.
1 está sujeta á leyes determinadas, nos facilitan'las pie- cuarto de milla existen, postes de prueba de hierro fun-ta de las ventas que en la semana se han hecho, en ¿ras de construcción, las arcillas plásticas y los com-! dido, dispuestos de modo que puedan los empleados artículos de importación.	; bustibles fósiles. Las formaciones metalíferas, reduci-! de la compañía asegurarse del estado de los alambres,
Ademas se ha vendido también toda la harina: das § mag estrechos límites, y esparcidas en las rocas ¡ quitar los que necesiten renovación y reparar las ave-
F.l secundo cavó á las inmediaciones de la barran
e	,	- •>	¡	.	<■	.	--------- -------------- ---------—-----------------uao a .litis CBireciiOS 11 miles, y esjiaieiuns eu las rucas ijunai IUO ijuo uoeesiLCU reui
del no l ay aba. t ero ei iciceio que uescai„o « buena importada por el bergantín goleta Gonzalo de pol. medios accidentales, nos proporcionan la extrae-¡rías que hayan sobrevenido.
— 1..1., S>.»n U» > ln7<) lUVi-KdillPntfi hii Ina iiKfdll-	___i .. iai	i  :_________i __	•	i_ _   *.	, .	’ _	1 .	.	•	a . . . . .
la iglesia de Paula, lo hizo precisamente eu los instan- Santander, á 10£ pesos barril; é igual precio se ha pa-; tes de estarse celebrando misa eu el «altar del comulga- gado por 300 barriles de la que está descargando laj
tono, habiendo recibido alguu daüo el mayor que halla inmediato* y donde regularmente se dice, salvándose así por uu milagro la vida del ministro de Dios.
Otro rayo mas cayó durante el mismo aguacero eu una hacienda mulo el mejor
vivienda, entre cuatro mas que le acompa
VILLACL ARA •—Nada de particular contienen loa Eco# hasta el dia 11: lo único eu el del 6 es Id siguiente:
j cion de los metales. La influencia del carbón de piedra j La policía de Londres tiene órdenes severas para „	en el desarrollo de la industria y en la riqueza de los; no permitir que nadie embarace la via pública; también
corbeta Jorge Jium, de aquella procedencia, y por otro Estados es en el dia incontestable. Conocido es de todos sus agentes tienen sin cesar en la boca esta exhorta-lote de existencia anterior. Con esos cargamentos que- también que este combustible es el principal agente; cion monótona y poco filosófica.
da surtida la plaza por algún tiempo y es probable que de la industria manufacturera por su cualidad de pro- ,,Marchad, caballero, tened la bondad, señora, de
el precio no tenga alteración.
ducir en pesos iguales mayor cantidad de calor que el marchar.”
.	,	Elcaléha declinado desde la llegada del vapor, carbón vejetal, dando lugar por este efecto á una gran Sin embargo, creeriase, que es casi imposible á un
i u. i .1 oídlas del (■ ti.iuiabo, matan o un ¡ngles, y hoy se ha vendido á 2 ps. la primera calidad economía en su aplicación, y por la cual ha propor- serdotadoderazonrecorrernuestrascallessinparar-joi que so hallaba en el batci de la casa «e;()e una hacienda, por cuya cosecha toda, se había' ciouado el gran impulso de sustituir el vapor como se de cuaudo en cuando para reflexionar, uo solo so-
tre cuatro mas que le acompañaban.	ofrecido hace cosa de uu mes, 13 pesos.	¿. I	. 1......... ......i;..,.  ..tu l.r-.. ....... ............—   _........	.i..l •> I.t.. ,¡.—
El azúcar si bien ha habido pocas operaciones,__________
que encontramos, ¡os precios no han sufrido alteración, pues las ventas! agua.
j- i	i	„..„oa.r.11.1., ina	" ~	64. No es de ménos interes la producción de los;
No hay nadie probablemente que haya dejado do concebir prevenciones contra la índole del gato. (1) Me parecen injustas y las atribuyo á dos causas qi|e son el mismo género de la utilidad que presta este animal, y su conformación.
El empleo del gato eu nuestras casas se limita á la caza de ratas y ratones. Hábil en este género de persecución por instinto, no necesita que nadie se lo enseñe, y por otra parte le tiene fuera de nuestra vista la mayor parte del tiempo; sus relaciones con nosotros son pues muy limitadas, y por consiguiente sus costumbres pueden muy bieu uo haber sido observadas con una exactitud muy rigorosa, tanto mas, cuanto que n” uos hallamos inmediatamente interesados en conocerlas bien por la poca importancia de los servicios que dicho cuadrúpedo uos presta. Podrá contestárseme: los hombres uo hubieran formado tal juicio de él, si no hubiera dado motivo, espero destruir esta objeción desarrollando la segunda causa que ha contribuido á darle mala reputación, causa que me parece ser su propia conformación.
Se le echa en cara su falsedad, su egoismo, su inclinación á la rapiña y su mucha afición á hacer daño.
Siendo en él extremadamente irritable el género nervioso, resulta de esto una gran delicadeza de sensaciones que debe necesariamente producir una gi'aa versatilidad de humor. De aqui la aparente falsedad de su carácter. Teneis un g&to sobre vuestras rodilla9 y le hacéis caricias á las cuales se mue tra sensible y que os devuelve con usura; que al frotarse contra vos encuentre un botou ó un pliego; que al pasar vuestra mano por su lomo tome una sola vez la dirección contraria á la del pelo, sb siente tan desagradablemente afectado que ya no piensa sino en escaparse, y basta eu ponerse eu defensa como si le atacasen- I ® aqui concluís que sus caricias eran hipócritas; no, suo nervios son los que se afectan fácilmente.
El gato tal cual le pinta Bufi'on, es aseado y v0~ luptuoso; le gusta la comodidad, busca los muebles m blandos para descansar y eclutrse en ellos; he aquí que le ha hecho acusar de egoista, sin embargo de n^ provenir esta propiedad sino de su temperamento e. cesivamente nervioso.
Su inclinación á la rapiña que es todavia una co secuencia de su constitución, no es indicio de un c
fuerza motriz á los demas medios, especialmente bre este panorama vivo, que pasa por delante de núes- (1)
donde no son aplicables grandes caídas de tra vista, sino también sóbrela que pasa debajo de mo de iuspirar violentísimas aversiones, y es saDiuy
| nuestros pies.	!nn« F.nrinno TTT Pflr fifi Frnnola miA P.T3. taü aflC10 ,
Este animal ha llegado à veces hasta el
de la semana han conseguido los mismos precios que'
que Enrique III, rey de Francia, que era tan
Dxn ncionks.—Dos perdidas hemos tenido que hemos anotado en nuestra anterior Revista.
No hay quizá una calle de nuestra metrópoli que do á los perros, mudaba de color y se
al
i metales, y con especialidad la de hierro, al cual puede ¡ no parezca tener cierto orgullo eu exponer frecuente-1 ver un gato.