j. todos cuantos las han admirado. La orquesta del • lo XIX se ha portado de una manera que la recomienda, desempeñando las hermosas contradanzas que [eQ;a preparadas, y entre las que se contó la denominada “Los Linphetas de Guanajay.”
__£scac*ixs.—El Gltimo baile de disfraces de los „reparados para la Páscuade Resurrección en el hernioso café de Escauriza, ha sido como los anteriores, |¡eiio de las bellas hijas de Terpsicore, que lo animaron con su encantadora sonrisa. La orquesta del Sr. Rodriguez no dejó nada que desear en el desempeño de sus nuevas y lindas contradanzas, las que se bailaron con animación durante toda la noche del pasado inertes, y han dejado gratos recuerdos en el corazón de los innumerables jóvenes de limbos sexos que gustaron de sus melodiosos compases.
____Industria Habanera.—Sabemos que los maestros de artes de esta ciudad que han construido las obras curiosas que han de figurar en la próxima esposi-eion dJ la industria, se apresuran S remittr estos alio-cal de la Real Sociedad Económica, en donde han de ger admiradas por el público y premiadas por la Sección de Industria y Comercio. Hemos visto algunas de ellas, y podemos asegurar que si todos los artefactos oue se presenten le son iguales en mérito, la exposición que se espera va íi ser un acontecimiento feliz para el país y satisfactorio para los que la han promovido.
__Acróbatas.—Según se dice, el próximo domingo
aparecerá en el teatro de Tacón una comparsa de acróbatas habaneros, la cual ejecutará sorprendentes grupos y suertes difíciles.
6 _Teatro dee Circo.-
Afligido desde mi infancia con un extrabismo á! en cuvo dia se adjudicará la contrata al quemas beneficio ofrez- dan con equidad y lo: los dos ojos y tan fuerte en el izquierdo que absoluta- ??' Habana 21 de M«iii de lfl5G. El secretario, Prisciliano de buen estado, propios . i ■	,,	-	,	’	a	vera.	10 tnncon sus arreos d<
mente nada veía con él, estime como una marcada fe-:
licidad la llegada de aquel señor, que muy pronto iaj
v das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué p articulara ente en el ramo de bragueros, en que una práctica
FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
fama pública lo elevara á gozar de la mas alta reputa-
oportunn calificación, para expender
to del público ÍS
pongo en conocimien. _Bi^plpÍÍl
I cr ver, esquina del Roquete, con el objeto de oir el informe de la ca-1 9ue desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far-convencer ai •; misión de cuentas, v acordar cuanto se estime conveniente.—Ro- : macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.1
...	. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.
ÍFors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S.Vic-
arreglo al articulo 3ü de =u rerbuco.ito, se conruca cion por las ditereutes operaciones practicadas con la |oí «ñores accionistas de esta empresa para la junta general or-! obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Esta agilidad é inteligencia que han reconocido y admirado j diñaría que ha de tener efecio el día 10 de Abril próximo entre)	“	1-1	*	1	*	~~x
nuestros mas couceptuados facultativos.	j - la» 4| de la tarde en la morada del Sr. D. Sebastian J- D~
Una ligera indicación bastó á con
arron du V tllards de que mi posiciou como militar fael R. Torices, secretario accidental, retirado y cou una mezquina mensualidad, era tristí-í sima, pero su carácter humano y generoso tranquilizó: mi espíritu ofreciéndome operarme gratuitamente. En efecto, dos operaciones practicó con la habilidad fa- ¡ cultativa que tiene acreditada, y el resultado de ellas: me hau proporcionado el placer de ver perfectamente j cou ánibos ojos. Mi gratitud á tan grande beneficio no i tiene límites, y yaque no pueda corresponderle de otra j manera, permítame V. señor Redactor, que haga pú-i lilico el acto filantrópico del Sr. Villards, quien si co-¡
mo facultativo es célebre, como hombre social, es uu I josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos enl completo caballero.—B. L. M. de V. S. S.—/osé	! re. Martin el Expósito por Eugenio Site, 5 ts. en
*-	—	i fael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por
los hay muy buenos y medianos, todos'en
>s para una familia: también se vende un qui- .	_______________o ,
de una y dos bestias, y un piano vertical nue- en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes vo: calle del Empedrado n. 60, entre las de la Habana y Com- de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una ;póstela, desde las 10 de ia mañanaá las 4 de la tarde. 12	-0— -------’----------* ‘— 1---— —•J*'-1-
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra v que !e han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfeccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las persona» que gusten favorecerlo. _______
MM3 3DMÜE!3áq
LIBROS E IMPRESOS.
COMPRAS.
_____... Se solicita comprar una aegra sia tachas
ton ano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ni enfermedades, que sea coartada y se acomode á servirá una í ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on j corta familia en el lavado ó cocina, pues al efecto se desea que ; los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir- ¡sea inteligente en mía y otra cosa: calle del Campanario viejo . be estejarahe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio- j núm. 62, entre las de la Concordia y Virtudes.
Se solicita comprar una negra cocinera,
sana y sin tachas, de 40 años de edad y que esté coartnda á lo mas en 250$: calle de Paula núm. 8.
eu .	__________ ___________________________
: nes pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue ,con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas j de tisis, principiantes que tenian enteramente perdida la esperan-____	za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al
Novelas baratas,—El Judio Errante, lu-! [í“^o<1|^rs-f,es-la bo,eIla-la <iue llevari rai firma
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon-
ría de Rozas.
Habana 4 de Abril.
: las 5 h. 47' de la
-La concurrencia que asistió el lúues último á este teatro atraida por las novedades que ofrecía la segunda función de la compañía ecuestre de Mr. Manu, fué bastante regular, y aplaudió con entusiasmo al elástico Mr. Beebe, á Mr. Graven, á Mr. gtipbens y á Mr. Isidoro Bonetoy, en las numerosas escenas mímicas ecuestres que desempeñaron.
En esta función se notaron algunos lunares que le hicieron perder algo de su mérito; pero que el público Hisoensó, según se vé en el resultado de la tercera fun- T1”' r,uarro y D. Eduardo Finlay.
rion verificada el mártes último la cual filé muy con- y	^	^
currida, y mereció elogios y celebi aciones. Eos adim-j En Jesús maiua y Chaves.—Ldos. I). Juan Pablo Ureñas rabies equilibrios por Mr. Brewer, la metamórfosis delly D. Luis José Grnuados saco, por Mr. Grawens, el Indio fogoso, por el intrépi-	r "1 r'" v **” 1
d0 Mr. Beebe, y sobre todo el sorpreudente juego de	ABasTO.-Diputados en el presente rnes.-Mercado de Cris-
Afecciones astronómicas—Sale el sol mañana: se pone á las 6 h. 13’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Geff. de día—El Sr. coronel D. Angel Elizalde.
Escribano.—Br. D. Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Exemo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de Alrneida, doña Luisa Rendon de Zuazo y doña Juana Zuazo de Infante, e Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Joa-
1$.
el, n
a Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de C |ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum vnrde,
| El Caballero D’Armental, por Dumos, 5 ts.
! W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 rs.; y otras muí baratís.imas. Depósito de libros baratos, calle de la Obran!
115, entre Cuba y S. Ignacio.	20
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas páralos pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	20
mayor, 4$
i	• ríprrwi" i	e^cac*a 8US virtudes no siendo de dicha oficina, que
laúnica que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti-«¡f8,J vo las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
le, por Sue, 2 .s. 4 re. I ffiuebi88 de relance.-Tres escaparates
El Abad, por!	,	*
otras muchas j de caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos do-
cenas de sillas de caoba, cuatro sillones de idem, un sofá, una i mesa, dos rinconeras, un espejo de cuerpo entero, un idetn regularlos floreros, seis cuadros, una mesa redonda de sala, nn quin-
3ué colgante, otro de pié, una mesa de alas, otra de tresillo, dos e aposento, dos docenas de sillas de regilla, dos de madera, un tocador, un costurero, un videl, un casaquero, una caja, una ca-
En Colon y san lazaro.—Dies. I). Antonio María Bar-reiro y D. Cárlos Fonseca.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude con mucha equidad y por menos
de su tasación, una casa en el mejor punto da Jesús del Monte, contigua á la conocida por la Garita: darán razón en la calle de las Damas núm. 10.
Se vende una casa de azotea acabada de
¡construir con buenos materiales: tieue sala, comedor, tres aposentos, cocina y palio solados, su pozo y demas servidumbre; se da en 2200$ libres para el vendedor; está situada en la calle de S. Nicolás núm. 70,.tercera cuadra bajando de la calzada de la Reina para la iglesia de dicho nombre: impondrán en la calle del Rayo núm. 36,entre las de Dragones y Real de la Salud.
Se venden con equidad dos casas de mam-
postería y tejas, con sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo: en la herrería frente á la capitanía de S. Lázaro, calle de la Lealtad, darán razón.	*
Se vende en 7000$ libres para el vende-
“	.	-	|	-., y, L 11	£■	cu ci utcnxriitt; tiicr-.--íuc-ilouu uc viio
las tres balas tle cañón, por Mr. llubell, íueron partes i tina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del |	. _	,	A_________________
de la función, que agradaron mucho, y que creemos. Santo Cristo.—Ei Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de !dor lacasa núm. 101 calle de la Obrapía, con las comodidades '	' *	....	•	Tacón.—El Sr. don Joaquín tle Peñalver y Sánchez.—En el de I anunciadas, y sin intervención de tercera persona; advirtiendo
Colon.—El Exemo-. Sr. don Vicente González Larrinaga.—En' que en la exhibición del precio puede haber comodidad según la
que seguirán mereciendo la aprobación de los que asis tan á presenciar los trabajos de la compañía del Sr. Mann.
__Ratos.—Se nos ha asegurado ser cierto que en
la tempestad que estalló el sábado último, y que se hizo estensiva hasta algunos lugares apartados de nuestros campos, acaecieron algunas desgracias á causa del fuerte viento y de los repetidos desprendimientos eléctricos que se sintieron. En nuestras cercanías cayeron al suelo algunas grandes siembras y caballetes de las casas, como asimismo algunas muertes, entre las que 8e cuenta una acaecda en el Quemado, y que refiere el Faro, de la cual ha sido víctima un natural de Canarias. En el iugenio San Diego dicen que han perecido cuátro negros de su dotación por efecto do un rayo-
__Función Escuetre.—Para hoy jueves prepara
una bien combiuada función el Sr. Mann en el teatro del Circo, como verán nuestros lectores el anuncio en el lugar correspondiente.
_Regla.—Se nos habla muy favorablemente del
baile de disfraces verificado en el salón del Jardin Reglano. la noche del próximo pasado mártes, y se nos asegura que atendiendo al entusiasmo que hau manifestado las hermosas que lo favorecieron, se proyectan otros regocijos que tendrán lugar en el mismo local el domingo venidero, ó mas tarde.
__Hermosa obra de escultura.—Nos asegura nu
amigo nuestro haber visto uu liúdo grupo que representa uno de los sucesos de la histosía del descubrimiento de América por Cristóbal Colon, cuyas figuras son hechas de madera, y se cree maudado por uttjó-ven residente en la vecina ciudad de Los Dos Ríos, para enriquecer con él la exposición de los artefactos de la industria habanera. Esta presuucion, dice el que nos informa, se funda en un pliego cerrado qtte ha sido remitido con la hermosa escultura, y parece encerrar el nombre del individuo que aspira al premio consignado á las obras de mérito por la Real Sociedad Económica.
—Ferro-Carril.—Para Sau Antonio de los Bañoe han partido por este vehículo muchas familias de las que han de animarlo cou su presencia en la próxima temporada de los calores, y hau regresado á esta ciudad durante los dos últimos pasados dias, algunas de las que tíos abandonaron ántes de la semana santa con ¡dea de volvernos á ver en la Páscua de Resurrección.
—Maquina de Vapor.—Ayer se dió un ensayo cou la máquina de vapor aplicada á la fabricación de som breros de que hablamos en nuestro número del mártes, habiendo sido presenciado por un número crecido de personas inteligentes, las cuales creen ser de suma utilidad el establecimiento de dicha máquina en las fábricas de sombreros, no solo por el ahorro de brazos, sino por la hermosura ó pulimento que adquiere la obra que se confecciona en ella por medio de su fuerza. Esta máquina puede servir á los torneros de todas clases y se cree, como es natural, aplicable á varis usos.
—Traslación.—El acreditado colegio de niñas que bajo la advocación de Sta. Catalina se ha trasladado, como saben nuestros lectores, al edificio que ocupó la Sociedad Habanera de extramuros, sito en la calzada de Galeano, número 128, se encuentra al presente muy favorecido por los padres de familia, que conociendo el empeño que se toma la directora por sus alumnas al proporcionarles un local ventilado y cómodo donde puedan desempeñar agradablemente las tareas de su estudio en la próxima temporada del verano, mauifics-tau un sincero entusiasmo al visitarlo, y han ofrecido contribuir en cuanto le sea posible al sostenimiento del plantel en que tan sazonados frutos produce á la educación de la juventud, basada en los principios de la moral y de la religión cristiana. Este entusiasmo de los padres de familia por el colegio que nos ocupa nos parece tan justo como digno del mèrito que le conceden todas las personas que han presenciado sus pre-gresos y se interesan por su existencia.
—Nueva opera de verdi.—Según una noticia que copia de la Moda, periódico de Milán el Diario de la Marina, se ha cantado en el teatro de San Cárlos de Ñipóles una nueva ópera de Verdi que se intitula “E-loisa Miller” ópera que se ha juzgado digna de la reputación artística de su autor, y que ha sido muy a-plaudida.
—Segunda empresa de almacenes de deposito °e Regla.—Dice el Faro.—Hemos sabido por una persona digna de crédito que esta empresa reunirá un capital de mas de un millón de pesos, y aun doble si fuere necesario, con la idea de hacer préstamos á los hacendados que depositen sus azúcares en los almace-ues de ella, calculando cada caja depositada á 16 pesos Para el adelanto del dinero, y cobrándoles un seis por 100 al año. Ademas, construirá un ramal de ferro-car-rd que entronque donde sea mas conveniente con el de 'a Habana á Güines, á fin de que puedau depositarse etjaus almacenes los frutos que vienen por la citada jua. Esta noticia será de sumo ínteres para nuestros hacendados, que con solo su simple lectura se persua-ohán de los graudes beneficios que reportarán cou la lección de esa especie de Bauco de emisión y descuen-!°, institución que les evita, sobre todo verse obligados eu ciertas circunstancias á vender precipitadamente 8ua frutos, dejando el precio de ellos casi á merced de a voluntad del comprador.
.^Almacenes de bajo de Regla.—Del mismo pe-ríodico—Sabemos quo la empresa de estos almacenes halla en negociaciones con la de los vapores del '"utico de la bahía, à fin de que no solo se construyan I ®acenes sino también un gran hotel, tinglados para aposito de carbón de piedra, muelles para los vapores ,xt¡?ngero8 y depósito para la empresa del ferro-carril .e I'-egla á Matanzas. Para todo esto hay terreno suficiente, y esperamos que se realicen esas obras porque 1 conv¡eue álas tres empresas mencionadas.
—En el de ganado menor.—El Sr. don Fernando de Peralta, Inspector de Actas.—El Exemo. Sr. Conde de O-Reilly.
el rastro de ganado mayor.—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta, garantía que se preste: tratarán en la calle de Manrique ó Cum-
; panano nuevo num. o*
Se venden en proporción las dos casas
• yAí0!,VTHov 4 la_9 11 ,aa administra el virus en laiEle- : mlmeros 5 v fi Je la calle .le-Cuba: en la fiel núm. 40 calle del sia de Guadalupe y manana á la misma hora en la sacristía tle	o,!™;*™	r /. o ,1«
alqüíleTies.
Se alquila una hermosa casa pn el Cerro,
mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y zaguán, con todas las comodidades necesarias para una larga familia; tiene 7 cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, cnbpdleriza para dos bestias y un patio como una estancia, bien cercado, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadra; está situada en el punto mas pintoresco, pues se ve toda la ciudad; ademas de todas sus comodidades es muy fresca: darán razón de ella en la calle de Peña Pobre núm. 4.	*
Se alquila una accesoria en la calle de la
Obrapía, última cuadra para el poniente, con tres piezas, dos bajas y una alta, con su cocinitu: darán razón en la calle de Cuba núm. 156.
Se alquila un buen calesero, joven, debo-
dos cumapé, mesas para todos usos, un magnífico piano, uno id. regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92,
Merced.
cerca de la Ì 9	!
ma, una camita, una cuna, 6 reflejos de pared, una bañadera, un ¡ nitu presencia y muy buena conducta, y se dará en precio equi-semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro 1 tativo: calle de Cuba núm. 114.
bombas, una farola, una pila de zinc, un reloj, cuatro mecedores,	| ge alquila Un UlUlatO bueU CUleSerO de
una y dos bestias, esclavo formal, sin vicios y aseado en su car-ruage: calle del Rayo núm. 60.	*
r . ,«t a tvp rima A nn n-	Se alquila por la temporada ó por años
IjÍL IqIja JJÍj 1/UÍ5Ü] Cali6 Ü6 ulí-6yillj R - una hermosa casa situada en uno de los mejores puntos del pue-21, entre las de Aguiar y la Habana.	’	blo de Marianao, que reúne cuantas comodidades pueda desear
Estamos en el deber de anunciar al públieo	eu	generó 1	y	á I una dilatada familia: darán razón en la calle de la Habana núm.
nuestros numerosos favorucedores en particular, que acubómos j 173} esquina á la de la Amargura.	5
de sacar de la Aduana los.quinientos sombreros legítimos de m	gg ¿eS3a tomar' en alaUÍler UUa negra
Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que .	„„uj.,,, ., ntrfl
solo los franceaea poseen, y escogidos es, -esamente en París pá- c,oc“"uan	b»a«a lavandera y planchadora jotra
ra nue- ro establecimiento ISLéT DE CbHA por el sócio rt.rec-:	anosj caUe de C ubn num. 1U._______________°----
tor de nuestra casa D.Ramón Viñas, como pueden conocer todos j	ARRENDAMIENTOS,
nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage-, J¡n el UiejOr V MS S&lUdñbl8 pUntO ¿0 ración en la hechura; muy al contrario elegantísi,na y modera-1	¿„rieída ,m cuarto de caballería de tierra
da, que stenta bien é todos, habiéndoseles dado por esto >''«>ma- que boda COn el camino realé Inmediato á dicho pueblo en su
te colocado el ventilador pera que se refresque la cabeza y aa cKáncTás se dan ZoaTn Marl^aX“^	halla
exhalen los perfumes de las pomadas y ace,tes. Los sombreros I fabHcaja una farausaL.asa de ,liaJela bie’u construiday cerca de de la Couqmsta son admirablemente finos, revelando ser obra del:	baf]	Tende cn precio cómodo. Asimismo sé alquilan
primer fabricante de Porfs, trabajados bajo la imned.a a inspec-, otras do8 ybuenaa v h/rluosa9 eu el espresado pueblo de cion del í>r. V inas. Esta remesa fresca y bella, acabada de lle-
,	,.	,	, ,	*	e	,	; Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-
gar, es mucho >ñas digna de alabanza por su mentó que las que ¡ ud fresc0 e) vcran0.JEll ,a ca‘lle del Rayo n. 10impondrán, anteriormente hemos recibido.	> —-- -	---------------------------=------------------
Jesus Maria.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. áO.
OBSERVACIONES DEL DIA 26.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 29 pulg. 8 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde.29 pulg. 9 déc. 7 céut.
ÍGRAD«
á 9 de la mañana intervención de tercera per-
TERMOMETRO CENT
A las
DO.
de la mañana		.... 24	15
de la tarde		.... 2G	-00
REAUMUR.		
	.... 19	30
de la la tarde			 21	00
FARENHEIT.		
		Û0
de la tarde			 80	00
HIGROMETRO.		
		85	00
de tarde	*		.... 82	ou
Empedrado se admiten proposiciones de 7 I de 5 de la tarde á 8 de la noche, sin intervi i sona.
Se vende una finca de campo compuesta
j de tres cuballerías, toda cercada de pina y piñón, con sus divi-j siones necesarias, sin fábricas, excelente de labor y pasto, mejor ¡ íle café, buen palmar, pozo fértil y potable y en lugar donde con j poco trabajo y costo puede tenerse aguada todo el año, á j cinco leguas de esta, jurisdicción de Santa María del Rosario, camino que va á Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Da. Luisa ¡ O-Farrill, libre de todo gravamen, y se da en el ínfimo precio de 12200$ libres para el vendedor, por no poderla asistir su dueño: 1 calle del Ravo núm. 60.	*
A las 7 de
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana.29 pulg. 7 déc. 7 cént.
A las 7 de la tarde.29 pulg. 6 déc. 6 cént.
TIGRAJ
TERMOMETRO CENTIGRADO.
de la mañana................
de la tarde.................
REAUMUR.
A las 7 de la manana.............
A las A las
FARENHEIT.
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.....
ADMINISTRACION
LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
	15
27	30
21	30
22	00
75	00
82	00
86	00
81	00
Noticia de las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en.su capilla y por otros respectos.
Ps. rs.
17
Por un responso cantado al cadáver del Sr. D. Antonio Fernandez Criado, pagó la Sra. Da. Francisca Gómez ...............................................
Por otro idem ai del Sr. D. Ignacio Fonce de León,
satisfizo el Sr. D. Julio Ponce de León.........
Por otro idem al de la Sra. Da. Maria de la Luz Val-cárcel y Valdes, abonó el Sr. D. Manuel Vnldes y Peñalver..........................................
Por otro idem al de la Sra. Da. Josefa de los Ríos,
entregó el Sr. D. José Fernandez...................
Por otro idem al de la Sra. Da. Bonifacia Freire, pagó el Sr. D. Rafael Bertemati......................
Por otro idem al de la Sra. Da. Maria Irene Fernandez y López, abonó el Sr. D. José Elias Valdes y Re-
^ Por otro ídem al de la Sra. Da. Carlina Aizpúrua, satisfizo el Sr. D. Antonio de Oa..................... 17
Por otro idem al del Sr. coronel D. Mateo Llorens, entregó el Sr. D. Benito Noguerol...........-......... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Andrea González,
pagó el Sr. D. Raimundo Villans.................... 17
Por otro idem al de la Srita. Da. Maria Ana Pedroso
y Herrera, pagó el Sr. D. Javier Pedroso........... 17
Por otro ídem al del Sr. D. Francisco Alvarez y Espinosa, satisfizo el Sr. D. Alejandro Bastían......... 17
Por otro idem al de Sor Juana Lastre^ui, hermana de !a congregación de S. Vicente Paul, gratis........... „
LIMOSNAS.
El Sr. Alcalde ordinario de segunda elección ha destinado a este establecimiento 7$ \ real, procedentes de una multa de d s ducados impuesta á un vendedor ambulante, y 4$ 2rs. del remate de unas sillas, cuyo producto cedió D. José Rouset......................... 7	^
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano ha destinado á este establecimiento la suma del margen como pena impuesta á I). Pedro Perals contra D. Gregorio Pintó por $u irregular proceder.............. 28	2
El Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General al destinar á este establecimiento al individuo Juan Moreno Notario en clase de mendigo, consignó la suma del márgen, que resultaba alcanzar por fin del presente mes como soldado................................... 6 2|
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra parida de cinco me-
¡ ses, mas que regular lavandera y planchadora, sabe manejar ni-jños pues se ha ejercitado mucho tiempo en eso; no ha conocido i mas amo que el que la vende, sana y sin tachas, en 550$ con la ! cria: calle de Gervasio núm. 116, entre la Zanja y la calle de San
¡ Jo sé.
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
i chas, y acostumbrada á no salir á la calle, con su hijo de un mes j de nacido, regular lavandera y planchadora, coartada en 2,50$ y ; dos derechos, y el hijo en 50$: calle de Cuba núm. 70.	*
Se vende un negro criollo de edad de 20
años, buen calesero y cocinero, de buena presencia, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Reina núm. 73.
Se vende una negra criolla de 23 años de
edad, lavandera, planchadora y cocinera, entiende un poco de costura y el aseo de una casa y muy ágil en cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de la llábana núm. 65, entre las del Sol y de la Muralla.	2
Se vende un muláticc muy bonito, de pelo,
de 11 a 12 años, propio parapage y para cuanto quieran aplicarlo por ser muy vivo y dispuesto.—También se vende un precioso piano ingles, con i5£ octavas, de excelentes voces, casi nuevo y propio para una persona de gusto: calle de Manrique núm. 54.
Se vende una criada joven, sana y sin ta
chas, excelente lavandera y planchndori», con principios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla: calle tle la Picota
41 impondrán.	2
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
taclias, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	18
Se vende un mulato de 22 á 24 años, co
cinero y calesero: calle de Villegas núm. 87.	_ 5
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosqud, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se
percibe el peso en-la cabeza; los hay también de la misma clase ae color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-
tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísi ma, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas,
PERDIDAS.
Cinco pesos de gratificación al que pre-
sente un perro yue se estravió de la casa n. 88 calle de Tacón el 31 de Marzo próximo pasado, de color oscuro casi negro, lana en crespada y con un collar de cadena.
El dia 28 del corriente, como á las once
de la mañana en las inmediaciones de la Iglesia Catedral se ■ ' estravió un reloj de oro patente ingles con su leontina del mismo ’ metal hecha muy sólida con anillos. Se gratificará á la persona
111«, que couueue: uasiones ae moaa muy iinuos, poriu-moneuas, ,	,	-	1 n .. 1 j itt 1	.	1., ÍUr-ur»?«
petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro- 1"e lo eutregue, en el Hottel de V oolcot, calle fic a Obrapía pías naré un regalo delicado.	1	; »«nt. U6j, con tros onzas de oro, sin hacer pregunta alguna
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los
bunues franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efei
„„ grandes facturas de efectos de moda para se-	_	,	-
ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los i lie£ro nombrado Luis, de adad de unos ~8 año?, de poc cuales merecen particular mención los siguientes:	; ^J0 de cuerpo; va vestido con camisa y pantalón blan«
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 30 del mes último ha fugado el
»oca barba y anco, chupa
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos ' género de color y sombrero negro: el que lo presente en la
¡ sastrería de la calle de O-Reilly n. 118, será gratificado por sus 1 amos, quienes harán responsable de todo perjuicio á cualquiera que lo abrigare.	2
de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados,	________________________________________ ____^ ________
calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa- recc¡0ñ "del Ldo7"n°Üánu("l Costóles.—£1 diu’3 d'l corriente dos de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos j continúan las tareas de este establecimiento, suspendidas con
NOTICIAS SUELTAS
Real colegio de Humanidades, bajo la di-
.. JH1 1	1 X Xf   I	1 . x . I? I .lili O	aAf.iniila
y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven
cion, premiados en la exposición de la industria fr Tres grandes cajas de la bella muselina clari ramente bordada con pinitos, óvalos, ílorecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
motivo de la semana mayor. Habana, abril 2 de 18
La Real Casa de Beneficencia juega en el
darin blanca, Hge- ■ sorteo ordinario núm. 475, el billete número 36947
Real colegio de San Fernando.—Concluido
el primer semestre del curso filosófico y deseando genralizar el estudio de las ciencias naturales, tan instructivo cuanto necesario para todas las carreras, lie determinado se estienda a todos los
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, pre- niños del establecimiento, que se hallen con la aptitud net e^uria
mediante una retribución módica. Los señores padres ó encar-
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses gados de los niños pueden verse con el director, Estéban de A a o mas lindo.	j vea.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatatia para baile	ÜU ÍndÍVÍdUO OUC hace mUChOS aÜOSha
Docena y meümde bertas encantadoras para bade.s, paseo Jesempeñado lo3 destinos de mayordomo v enfermero en los in-
-ulro*	i ___j. __________' J_„ j______	—------ '	„.„i--.......... A»
y teatro
Dos docenas de nuevas mantas sencillu.« y primorosas,
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.	¡ ,	. . v.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última j( a de hjs .»acarnos, moda en París.	n Q<r,n t
enios de primer orden, d- sea colocarse en ambos ó en uno de i dichos destinos; dando los mejores informes por los mismos due-¡ ños de las fincas donde ha servido: calle de Villegas n. 73, posa-
Surtido completo de ciutas de todas clases y precios,
Colegio de S. Cayetano, calle del Campa-
uario Viejo núm. 138.—El miércoles3 continúan las tareas lite-
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, j rarias de este instituto, que abraza todos los ramos primarios y
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado eu la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y 2$$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
dado, sólido, de charol entero, bien acabado, y se dará lo último en 18 onzas españolas sin rebajar nada, respondiéndose de la solidez: calle de Santa Bárbara núm. 18, única casa de balcón.
Suman.................... 228 3£
DADIVAS EN ESPECIES.
Una señora que ocultó su nombre regaló dos caballos de caña para repartir a las niñas.
La Sra. Da. María del Cármen Carrillo de Martínez repartió á las mugeres dementes 200 tabacos, 115 panes, 172 huevos y un garrafón de vino tinto.
Beneficencia 31 de Marzo de 1850.—Sixto de Guereca.
™ — sócTédaíT^
DE FILARMONIA Y DECLAMACION DE ISABEL SEGUNDA.
Programa de las funciones que dará este instituto en el corriente mes.
Dia 14.—Función dramática.
Dia 28.—Función dramática.
Guanabacoa, Abril 2 de 1850.—La sección directiva^
LICEO,
Programa de las funciones que dará esta soeiedad en cl mes de Abril de 1850.
Sábado 6.—Función dramática.
13.—Baile.
20.—Función dramática.
27.—Función lírica.
Lo que se participa a los señores socios para su conocimiento. Habana l.° de Abril de 1850.—La Sección directiva.
Relación de los donativos hechos á este establecimiento en
el mes de la fecha.
Marzo 8.—La Sra. Da. Luisa Lozano, repartió á los pobres 24$ 6* rs.
Idem 15.—El Sr. Administrador del Depósito de Cimarrones remitió tres túnicos usados, cinco camisones, un fustán, un chal, un pañuelo de punto, una manta de seda, una bata de genero, tres pedazos de listado, una frazada de lana, un par de zapatos de medio uso, dos pares de aretes falsos, una cuchara de idem, uu cepillo de limpiar dientes y un dedal de metal.
Idem 19.—Una morena, repartió dos pesos.
Idem 22.—El Sr. Conde de Campo-Alegre, donó 25$.
Idem 25.—Una devota donó 4$.
Habana 31 de Marzo de 1850.—Antonio Neyra.	2
COMP ANIA DE ALACENES DE DEPOSITO.
Sr. Redactor de la Gaceta.
ble ^"7 ®r- m‘o: sírvase V. dar cabida en su aprecia-pr P®ri¿dic°. á la siguiente manifestación como una e i aunque débil, de mi reconocimiento al Sr. Comendador Mr. Carrón du Villards.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Una ganga para los filarmónicos.—Se ven-
de un PIANO de muy buenas voces, de 6$ octavas y preciosa gura, casi de valde: calle de Luz núm. 44.
Por ausentarse su dueño se vende todo el
ajuar de casa, conteniendo dos cómodas, un t.ocador, una cama grande con colchones, una mesita de juego, otra para comer, todo de caoba; un catre con colchón, un espejo con marco dorado, una lámpara de sala, dos bombas, un reloj de sobre-mesa y otras cosas útiles para una familia, un quitrín con su caballo y dos juegos de arreos: en la calle de S. Ignacio núm. 23, al lado de la chocolatería, impondrán.	*
Se venden varios toneles de cedro nuevos
y de cabidad de 7 pipas, para depósitos de aguardiente, agua ó lo que se quiera, por módicos precios: en Regla, calle Real nú mero 140, impondrán y se enseñarán.
Relojería d¿ D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de I03 autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de oclio dias de cuerda, montados en 17 piedra?. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	12
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n. 25 informarán.	9
Muebles.—Se realiza la venta de una do-
cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de hacer de hermosísima caoba, cuyo valores de 5 onzas cada uno, y se dan á 3| onzas uno, por ausentarse su dueño, quien los remitirá, á precio-» convencionales, á los destinos que le señalen los señores compradores. De dia, en la calle del Morro núm. 80, tercera cuadra yendo por las puertas del Monserrate, hácia el Cíjco Habanero.	6
ADEREZOS en las platerías EL LENTE.
LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.—D. An-tonio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al público un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor gusto cjue se pueden desear, encargados espresamente áuno de los mejores fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exactitud el pedido que se ls había hecho, ha remitido una variedad de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios para una nina recien nacida, todos de oro de 18 quilates, de lindos dibujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados, con camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tiendas un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEONTINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muy moderados.	g 4
El contratista que fué de los escuadrones
| rurales D. Pedro Arigony, ofrece continuar sirviendo á los voluntarios de los espresados escuadrones, construirles las levitas
legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	18
GARANTIZADO.-Interesante álos lia-
cendados.—Máquinas de vapor para ingenios, con la torre y a-siento de la paila y trapiche de hierro, aprevechando el fuego perdido de los trenes, de manera que no se necesita combustible: este sistema es aplicable también á las máquinas actuales nue podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el niego perdido de los trenes.
Se entregarán asentadas á lodo costo, á cscepcion del tiro de esta al ingenio y peonaje; se advierte que dichas pailas á mas de funcionar con el luego perdido de los trenes, también pueden funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas para el efecto,
TACHOS para concentrar las mieles de purga, de nueva invención, que concentran mas rápidamente, y mas baratos que los actuales.
TRENES comunes, cuyos tachos vendrán fundidos con sus empañaduras, todo de hierro, y también mesas délo mismo para las pailas, de manera que no se necesita mesa de madera ni forro de cobre.
MAQUINAS para triturar azúcar con cuchillas, iguales á j la que está eu el ingenio del Sr. oidor D. Joaquín M. ízaguirre. | BOMBAS hidráulicas para elevar agua á la altura que se 1
~eur<
| secuudarios. En los exámenes generales que se veriíicarou el 22 y 23 del mes pasado se demostró el adelanto de los alumnos desde Enero hasta la fecha. Se admiten pupilos, medios pupilos y externos. Habana 2 de Abril de 1850.—José de Abalo.

DOCTOR SHIRIAK0FF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
9u^e^a>	en ^n,^en^°íéfnP* porenzo Pet>r0* quiropodisUl, operador de callos y demas enfermedades de las
NUEVO 1 REN misto para hacer 2000 cajascon el combus- ¡ pi¿S} que ha siao de las cortes de Rusia. Austria y Prusia. tibie de uno de los trenes actuales de Jamaica, dando mejor azu-
DEFECADORAS para cachaza, portátiles, como las que están frente al castillo de la Punta, en 150$.
PAILAS de cobre con dos llaves, también para defecar, en 85 ps.
IDEM de hierro fundido iguales á las anteriores, 45$.
TACHOS pala dar punto, y que se vacían en medio minuto.
APARATOS para hacer gas en los ingenios; hay varios ya encargados.
Todas estas piezas se traerán de Inglaterra, garantizadas según las órdenes y garantías de pago que se den al que va á traerlas: darán razcn en la calle de Compostela núm. 131.
LA SM0LENSKA, peluquería calle de la
Muralla n. SO.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se acaba de reformar.)—Abono: ocho targetas por un escudo, por cortar el pelo solo ó rizar: idem un corte de pelo sin abono, dos pesetas; de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono.—Se hacen pelucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, cabelleras, crespos, cordones, borlas, treucitas, brazaletes, &¿c. Se harán cargo de todas las obras pertenecientes al arte de peluquería á precios muy moderados.—Para ver los pormenores de la extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios el i Faro y el Comercio.	14
INTERESANTE—Semana santa y pás-
cuas.—Confitería y nevería de la DOMINICA y MERÍDIANA.
Para estos dias clásicos habrá e n ambos establecimientos, tan topor la mañana como por la noche “el delicioso agrás de uva fresca.”—Como la concurrencia á estos establecimientos es tan numerosa en esas noches, los dueños de ellos, Costa, Menendez, Sánchez y compañía, versados con ventaja en el manejo de dichos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados acopios, tanto de repostería como de helados y refrescos, á fin de satisfacer á todos los concurrentes.
Igualmente participamos al público que por los últimos buques llegados de Jijón, acabamos de recibir las sustancias conservadas siguientes:—Sardinas fritas.—ídem atomadas.—Idem guisadas.—Idem guisadas atomatadas.—Calamares rellenos, salsa negra.—Idem picados, idem idem.—Idem guisados con salsa de tomate.—Salmón frito en aceite refino.—Idem guisado. —Idem inglés al natural.—Congrio frito en aceite refino.—Congrio guisado—Atún frito en aceite refino.—Idem guisado.— Ostras fritas en aceite al natural.—Idem guisadas.—Idem al na-
CALLE DEL OBISPO NUMERO 70. u3F*Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosida-de s y enfermedades de las uñas.
El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Rusia, en^ cuya corte ha residido por muchos' años y curado un gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despacho y elaboratorio en la calle del Obispo n.70, en donde recibirá con el mayor gusto á los pacientes y personas qu** teugan á bien favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakoff, cuya reputación ha sido universalmente esparcida, tanto en el Norte de Europa, como en los Estados-Unidos de América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar y curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. »Su grande esperiencia le proporciona la confianza en asegurar al público, que cura radicalmente los callo? conocidos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de pescado ó suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enfermedad de uña.s,gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por íe la punta ó esquina de la uña, ya de los que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera
” — —	J	' V*. 11 wv. ive VJUV u OGJi Clt 11III11I/1U
penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de 1
que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquie_
clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que lacura será radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamás* siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejos. El Dr. S. puede presentar al público ungían número de testimonios y certificados, que le hen sido dados por la mayor parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y en los cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical, que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolencias tan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horasdel dia dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mayor co-modidac de las señoras y caballeros que quieran favorecerle t en-drá el gusto de pasar á sus habitaciones respectiva? á practicar las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, penúltima cuadra pura la puerta del Monserrate.	9
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-ralm bajo su nombre v dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del publico, y avisarle que desde esta fecha ha for-
....	......... mado sociedad con D. Clemente Maria de Cuevas, dueño de )á
turaí.—Besugo frito enaceite refino.—Idem guisado.—ídem en- cwn^tería ^ DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antiteros.—Merlusa frita en aceite refino.—Idem guisada.—Langosta £ua.v *),en con<>cida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que
gras.—Lenguas de cerdo amJ'0í* establecimientos ... 1 ' 1	’	’	’
a no__
de 1850.—J. Mendive.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
28
..	-----------------spr
Se alquilan negros, que ul buen trato y alimento, se agrega dc ft0 al prccio K,$ UQaj ,as que pagaron aute9 14| cuaJldo i hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de l ebrero ten¡a la contrata, siendo del mismo paño y construcción que las
anteriores, é igualmente elaborará los chabrac al precio de 7$ 4rs. uno con los números de metal que les corresponda á cada ual á los modelos que tiene presentados
escuadrón, en un todo i
► igi ________ t ___________F__________
Debiendo oroeederse á la construcción de 50 albardones con i y que existen en poder de los Sres. ayudantes mayores de todo ndn 5 de
12 bolsas para conducir cmiutuv»,»	t—“v	~ ,T "	~—u—y	------‘“’t*1**1*^
der 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia ¡ v si se llega a adoptar o aprobar dicho casaquin para todos se alDÚbfico para que los maestros guarnicioneros que deseen ha- obliga por el módico precio de 20 rs. ftes. transformarles las le-„»L rarffo de la indicada construcción, se presenten en laofici- vitas en un casaquin igual en un todo al modelo: en la calle del ul de la Sireccion de este establecimiento de 10 á 12 de la mana- Obispo m 63 impond^n.	7
na, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reu-j	MueDleS baratOS.—POT ausentarse SU
»nida la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante! dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separados; se
al natural.—Morcillas blancas y nei^	0	— —____
guisadas.—Lomo de cerdo atomatado.—Idem de cerdo con manteca.—Perdices usadas.--Idem con repollo.—Pavo compuesto. —Idem con nabos.—ídem en manteca.
Un surtido general de sustancias francesas y pasteles trufados de várias clases; frutas cóuservadas en botellas y latas, de España y Francia; vinos y licores extrangeros y nacionales; todo de lo mas selecto y eseojido, y á precios muy arreglados. 7
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus amigos y favorecedores y ul público en general, haber pasado su o-bratfor de armería y fábrica de bragueros, ó la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real!
girarán bajo la razón de Sendra y pañia, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez,
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos lia favoreci-desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto
do, que desde esta tecba nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-
pnvilegio por S. j dor, canastitos, ridiculos y una infinidad de objetos^de fantasía M. Este estable-1 teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-cimiento c u v o ¡ tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos dueño ha recibí-1 Ue capricho.
do ilel respetable Desde esta fecha se hacen cargo ambos estábil público de esta j poner mesas, tanto para refrescos como para comí ciudad por mas j dicho? se encontrarán todos los adornos v servicio de 17 años una tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros cubiertc protección dis— dos, &c\, en la que esperamos que tanto por la variedad tinguida, conti- tos nuevos que podremos presentar acompañados de uj
pu
¡os de ss en varios, dora-; obje-*
I alai
núa bajo el mis-1 cios muy módicos, podremos tener buena acepta mo pié en los di- j Tanto de frutas de España en almívar y e versos ramos que pomos, latas y botellas, como latas de todos tai abraza de espa-1 de sustancias francesa» y españolas, se eau«««»	„«u
dena, marcas de depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y
en claim buen