e not o siguiente: primero van á caballo los dudada-ipañola por ámbas líneas, lo dejo siempre bien puesto nos ue»o os amillares del Obispo, los Magistrados, asi en sus navegaciones y trabajos, como en los irnos r aroues, os Príncipes segundo, sigue á pié el portantes destinos que desempeñó en esta isla, donde] c en, prec ido de la cruz, ai cual siguen ios cantores; fué sucesivamente Comandante de varios buques, v entonando varias antífonas: tercero, el cabildo eclesiás- del Arsenal, Capitán del puerto, Comandante de Ma-t0Vi a' 0bi8P° bajo palio que sostienen los riña de la provincia de Trinidad y finaknéute Com n-”	_ ”ÜS • Ayuntamiento: quinto, finalizan el a- Idante de matrículas de la Habana, quedando S, M.
J) ÌI 4¿ ¿
ídem,
conrjDañamieuto las Autoridades civil y militar.
, ------ satisfecha de su bueu desempeño y aeraciáudale con el
orante la carrera el Sr. Obispo lleva alzada y .grado de Brigadier.
^endicieudo & su grey, y esta Conoció Gastón que el brillo de eso nombre al n i 1 ,ir. a bendición^doblada una rodilla en tierra, mismo tiempo que dcbia envanecerle, le imponía dc-í' ' a* a 3 Puerta <'e _ •Kle8¡1* catedral, fuera de la beres delicados y se dedicó íi cumplirlos exactamente rao <.l8P<?nc 1,11 Pequ®qp altar, so apea el Obispo; y con honradez, celo y aplicación, consiguiendo por re , VJf11 °,t e ma!l(?s del Decano del Cabildo, revestí- abitado la estimación general que conservó toda su vi-do del modo ya dicho, el aspersorio, echa sobre sí y da v va unida hoy á su memoria.
Cir^nst;,u!e? el agua bendita, pone luego in-, Enlazado con la muy apreciable Sra, Da Ana ’“'.'V incensario y lo bendice, y el referido De-¡Ansoátegui, con la cual tuvo siete hijos, el hombre trasves m nt6j unnPru‘^ll^a reverencia lo, incienso : público, pundonoroso y puntual, no por eso dejó de l" fj est.ndoe! Sr. Obispo con la mitra puesta.¡ser el excelente esposo, elpadre tierno y el afectuoso ÁA\8ien,oua 80¡emuemeute el Te-Deum lau- jamigo relacionado por la sangre con las principales fa-I -| ' ' fJ‘il °..e. Pa IO> precedido del clero, entra en , miliasde esto pais v por la amistad cou todo el mundo, te ilTu ^ t9 ' ".'g® a’ sitar dol Sautísiino Sacramen- siempre le halluron iodos bueno y cariñoso, y tuvo siem-, .oí i se quita la mitra, y arrodillado ora uu rato pre para el desvalido socorro v consuelo, ti e sn < moa agestan; se levanta, hace mía proftm-j Uu accidente repentino le privó de su digna cotillai ree ciencia a, ai tar, se le pone la mitra y se dirige al j pañera y desde entonces datan des padecimientos ni mayor, out e al pié de la ínfima grada, descnbier-1 morales y físicos, que ln solicitud mas tierna y el es-
| mero mas cuidadoso, con que lo rodearon sus hijos y sus uumerosos ainiges. no pudieron eurar.
Deja para i-emplazarle en el distinguido cuerpo á que perteneció, dos hijos, á quienes con sus consejos y con su ejemplo ha marcado la senda que deben seguir eu su noble y azarosa carrera, ios cuales han era-muestras de que no se apartarán de
DE ALHAJAS, MUEBLES, Are.
Ocho mil piezas de ropa hecha de una
ha suprimido,y otro establecimiento de ropa he-
ta la cabeza, hace una profunda reverencia á la Cruz i fiue hay encima del altar, vfise luego al estrado que se le tiene prepirado, donde ora, y luego de concluido el Te-Deum,, el Decano del Cabildo, puesto eu el altar al lado de la Epístola, canta el versículo Protector noster Ace. y otros que señala el Pontifical romano. Después c„ „„ u„ulo v n de U oración el Sr. Obispo se levanta de su estrado, y | ,,ezado va á dar íiecna la reverencia al altar y tomada la mitra sube a la i ella, silla episcopal, donde admite á besar la mauoá todo el i
ri~ i» ■ -'nir
! !'nn de venta á precios sumamente equitativos un surtido de car-ry>"w nnevos y de medio uso, estando los primeros vertidos de
----r ; neo gro de todos colores: de modo que el que necesite carruage
f íDD nei i:*	:no Se « 8,n comPrarl° si se moderu en el precio. 2
i »«t?«tm»o o » »	®e V8“d® con la mayor equidad un quitrín
CI.AlÍ i. iiíiit	V QSit~'~'C011 ©i *‘e niedio uso, de las mejores maderas, vestido y pintaou al gusto
fin de evitartrababajoy omisiones h }r*> «l íenos de esclavos A. {d®ldw^ci»Jlede San Miguel ndin. 105 imptmdrán. 2
jornal, se han impreso licencias en Manea cou la filiación preve-!	— -	- - w	- -  ---—-
nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden Ib mu- los inteesudos con mucha faciri Ttd. Véndense a tres pest las ei ciento en el despacho de esta impr^Jíta.	3rj	___
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
por I>. M. Costales.—Hállase de venta V 4? 4 rs. docena y * U" egeniplar en la imprenta debGobierno, calle del Teniente
v en la del Faro industrial, calle *ie la Habana esquina á 1«	-	..
la Lamparilla.	* i *¡u*a8 n,°y finatí y «el meJor trabajo, con arreglo al gusto mo-
plann tftnnírráfípn áe la inri cídir rrínn ríp la !SS™0 8UPer,or bocadillo, á 3$ una. Id. mas resalares, á II I *'JuriSÜlCClOIl ae la 20 rp. Id. (}v te|ft tje rosat ¿ 2$. Id. de tcla-rpnl fina, b. 14 rs. una. Habana, según la nueva divisiou territorial aprobada por la jun Id. de bretona v crea lina de puro hilo v bien hechas á 8v 9 ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-1,*.---¡d. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de coles.—Lata interesante obra compuesta de tres hojas topografi- •. i— -—--- - »-1-->-	__
cas y otra de esplicacion. comp'rende no solo los nombres de 1 falles de Ultra v extramuros de la Hahanu, sino también ios i las de Casa-Blanca, Regla, Jesús d-1 Monte, Horcón v Cerro, y las poblaciones de PuéntCS—Hra Arroyo-Naranjo y Oalvi: tos notables <!e su cierna.
cias, quintas y demas predios rurales, suf vías de comunicación pndiendo saber «i punto fijo la distancia que los separa de la c;t pita! y pueblos limítrofes, por medi o de una labia de distancias
f“'1 lor, propias para artesanos y hombres de trabajo, á 4¿, 5 y 6 rs lasjlas mejores, id. muy finas, á 7 rs.—-2000 pares de pantalones de ”e ¡.driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerado, desde • ^	ro’ 9 rs. hasta 3$ según clase. Id. propios para criad
le Puente-«-.»roa io?. Quemados, Mananao, ¡ diciones, desde 4 hasta8 rs.—Ksnuifaeioues: en vivario; y ademas rodos los cásenos y obje- ¡ tautn la variedad en hechura, clase % precio, qm le marcación. Contiene todos los sitios, están- pueda tic presénte disputarnos la clase y precio;
Id. propios para criados, de todas cunen e3te articulo es que no habrá quien plitarnos la clase y precio; las hay de 8. 9, 10 v 11 rs. ln muda de las ínejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y . •	,	- c .	14 rs. uno, v de paño de seda á 2$. id. de terciopelo, n 3 y 4$.
prabndneii ln tercera parte, heoumeii «mínelos pomposos, por I(i. lte ,,e?r0 de superior ciil¡,la<), á 3$. Id.de pelo de cabra, la circunstancia de que siendo a primera obra de esta aatit-:<t(. c<l)rr (te paja, á 2$ uno.—Calzoncillo*: en esteran» tenemos raleza que y. la luz publica, ella misma se recomendará ai el ■ de clases v precios, v en particular tenemos unos cuantos publico se digna examma/1«. nalla de, venta ácineo pesos la aeeulre muv finos, trabajados con primor; son de peto corrido v
f-, ,	.	----------------------—i Su desconsolada familia v sus sinceras amistades
i i o ec esiostico, duiante lo cual los cantores o una | lloran tan irreparable pérdida, pero templa sil dolor la
numcrnsíi niTitiísetu pautan ir»..;»:, ..»íU._í; _____	*	1	.
numerosa orquesta cantan varias autífouas ó salmos.
Concluida esta ceremonia, el Obispo siu mitra sube al altar y hace reverencia á la Cruz, besa dicho altar y cantada prèviamente la antífona del sauto titular de la iglesia cou su versículo y responso, recita el Obispo al lado de la Epístola la oración de dicho santo, la cual terminada, se pono la mitra, se coloca en medio del altar de cara al pueblo y le da la solemne bendiciou episcopal.
Desde luego hace reverencia al altar, se despoja de los ornamentos pontificales y es acompañado á su palacio por el Cabildo eclesiástico y Autoridades. Si a-sistiese i la función algún Príncipe y quisiese acompañar al Obispo á su palacio, deberá este resistirse algún tau-to, no rehusando este obsequio, sino díndole las gra cias portan fino comportamiento.
La función queda terminada.

Juramento.—Anteayer lo ha prestado ante el Real Acuerdo do esta Real Audiencia Pretorial el Sr. D. Manuel Toledo y Muñoz, nombrado por S. M. Alcalde mayor de la jurisdicción de Cienfuegos. Los buenos precedentes de tan recomendable funcionario, datan dosde la Universidad de Valencia en que hizo sus estudios, concurriendo tambieu á la defensa del legítimo trono de Ntra. Augusta Reina Doña Isabel II, en la guerra de Navarra ascendiendo á la clase de teniente y obteniendo cruces de distinción por acciones de guerra. Nos complacemos eu tan acertada elección estamos persuadidos que los vecinosde Cienfuegosten-dráu motivos para apreciar al joven magistrado que ha sabido acreditar sus bellas cualidades en Trinidad en donde ha ejercido la fiscalía de Marina, la Alcaldía mayor y el oficio de Regidor de aquel Ayuntamiento.
—Baños de mar.—Sigue siendo notable el entusiasmo de las personas afectas al agua salada, y esto con mucho mas motivo cuanto que se aproxima el dia de Sau Juan.—Las bañistas que todos los años visitan las playas de Sau Lázaro con objeto de recojer conchas en la arena y de ver la multitud de personas que van á pescar y esperarlas sirenas del dia de San Juan, están embuHadísimas y se preparan á gozar del delicioso recreo que les brindan los baños y los paseos por nuestras riberas.
—Flores.—Las existentes en los depósitos de esta ciudad, son las mismas que hemos admirado en los tres próximos pasados meses. Las rosas son en extremo abundantes, así como los jazmines, lirios, dalias y claveles. La primavera no escasea sus galas entre nos otros y la hermosura sonríe adornada con sus odorífe ros tesoros.
—Danzas.—Sabemos que pronto daldrá á luz la primera entrega de la colección de dibujos de que hemos hablado varias veces, y que entre sus novedades ofrecerá una linda contradanza del Sr. Sierra, quien protege con su lalnnto la publicación y ha prometido otras v,rias. Nos alegramos de esta noticia interesante para las bellas suscritoras do la nueva colección de dibujos para bordados.
—Buen tono habanero.—El hermoso establecimiento de este nombro, favorecido tan notablemente eu el pasado invierno por las bellas elegantes amigas de la ópera y de las grandes reuniones de nuestra Sociedad de buen tono, se halla protegido al presente por las lindas entusiastas del verano, que como blancas palomas han volado á los jardines ó pequeños paraísos de la temporada.
No cesa nunca de ofrecer nuevos atractivos el Buen Tono, Habanero, según dice una bella señorita que lo favorece de continuo, y que es corresponsal de muchas de sus amigas del campo, y esta verdad nos place sobre manera, interesados por la mayor prosperidad del citado establecimiento.
—La Martinica.— Esta hermosa y acreditada sedería, establecida en la calle de la Murallla, e9tá llamando al presente la atenciou de las personas de gusto por sus excelentes trabajos entre los que figuran hermosas charreteras finas y otros objetos hechos allí mismo con un gusto esqnisito.
En el establecimiento de la misma clase sito en frente de la referida, también se han hecho trabajos notables, por lo cual recomendamos á ¡as porsonas que necesiten objetos de cordonería.
—Iglesia de Guadalupe.—Hemos recibido la comunicación siguiente:
“El lúnes próximo 17 del actual, se traslada por segunda vez á la iglesia parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, la celebración del jubileo circular; y estando esta á cargo de la M. 1. Archicofradía del Santísimo erigida en dicho templo, se avisa por este medio á los señores cofrades y demas fieles, para sn asistencia.—El Secretario, Santiago Pal des.
—Guanabacoa.—Esta noche debe verificarse en el teatro de las Ilusiones de esta villa, una bonita función dramática que ha preparado, como digiraos ayer, la compañía que dirige el Sr. Rosal.
—San Antonio.—Ayer sábado han partido por el ferro-carril para esta risueña villa algunas porsonas, que según dicen, están en la creencia de que en la noche de hoy domiugo tenga efecto un baile en el salón del Recreo do las Ninfas.—Nos alegramos que su esperanza no salga fallida y que se diviertan bastante.
— Espíritu-Santo.—Hoy se verifica en esta parroquia la festividad de domingo tercero, á cargo del Sr. D. Manuel González del Valle, primer consiliario de la Real y Esclarecida Archicofradía, establecida en dicha parroquia.—La misa será á las nueve y media de la mañaua, cou sermón á cargo del presbítero D. Manuel Aldecoa y procesión del Santísimo Sacramento.
—Bejucal.—El baile de convite proyectado por varios jóvenes vecinos de esta ciudad, se nos dice que se efectuara indefectiblemente en la noche de hoy domingo y que es de esperarse que su resultado dé ocasión á justos elogios.
—Sociedad del Pilar.—Esta simpática sociedad
Iconsideración de que ya goza en mejor vida, el premio desús prendas estimables.
Habana, Judío 14 do 1850.— L F. y H.
Habana 15 de Junio de 1850.
El dia 12 del prescute mes á las ocho y media de la noche ha dejado de existir el señor coronel don José- María Urrutia, dejando un inmenso vacío eu el corazón de sus inconsolables hijos y numerosos amigos despnes de una penosa enfermedad. En vano diseñar los grandes servicios prestados en su carrera militar: honrado, pundonoroso y activo en las comisiones que se le confiaran; siempre mereció el aprecio de sus superiores. Amante padre, cariñoso hermano y buen amigo, siempre cumplió con los deberes sociales, observando los demas «le la sagrada religión como un verdadero cristiano.
El dolor de su pérdida no nos permite por ahora estenderuos á enumerar sus servicios, pero quédanos el consuelo de patentizarlos mas después; estamos en la creencia Je que el Supremo Hacedor le haya destinado por sus virtudes un lugar entre los escogidos. ¡¡Descanse en paz!!
F. V. r R. V.
Sr. Redactor de la Gaceta.
Sírvase V. insertaren sn apreciable periódico las liosas siguientes: hace mas de seis años padecía de uu herpo de mal carácter, y hace dos años lo combatí con cauterios, los que aunque extrageron bastante humor, produgeron un desprendimiento en el párpado inferior del ojo derecho, ocasionando la irritación un grano que producía una evacuación constante de humor, teniéndome con mucha pensión y molestia. En estas circunstancias, oigo correr l-i fama del eminente oculista M. Carrón de Villards, y me pongo en sus manos, el que después de haber combatido una grande ir-tacion que habia, fuertes punzadas del globo del ojo hácia el sentido, y una tela ó nube que me impedia ver del ojo. me hace la operación el 3 de Junio, en la con razón bien afamada Quinta del Rey, estirpan-do todo el párpado inferior, que contenia pulgada y tercio de largo, y dos tercios pulgadas de ancho, el cual conservo, cuya operación hizo con la prontitud limpieza y maestría que le suti peculiares, á presencia de varios señores facultativos, que quedaron admirados, lio inénos que el paciente, que bendecirá siempre la mano que le dá la salud y vuelve á la vida, por que ¿cuales hubieran sido las funestas consecuencias de su grano? Mas no es esto todo señores: este insigue oculista Dr. Carrón de Villards, esta notabilidad nuuca bien ponderada, me visita diariamente y algunos dias dos veces, y preguntándole al tercer dia cuau-tojtenia que darle por la operación, me contestó con la afabilidad y cariño quo le son propios: ¡oh señor capellán nada! siempre hice inteucion de no llevarle uada: de suerte que esta generosidad, este corazón humanitario y este desprendimiento de interes pecuniario, forman un del nuevo elogio eminente oculis ta, como lo ha practicado con tantos otros indigentes menesterosos y proletarios; y ya que mi situación no me ponnite corresponder al tamaño de tanta generosidad, y de UDa operación tan delicada [que si no es la mas peligrosa es siu duda alguna la mas difícil, la primera practicada en ta Isla, y la segunda ensuciase hecha en Europa] séame permitido publicar sus eminentes virtudes, su corazón humano, su desprendimiento do intereses y su pericia como primer oculista y cirujano de Europa, conservando en mi eterna gratitud la memoria grata de eu nombre y hechos, y pidiendo al Ser Supremo lo prolongue la vida y dé siempre firmeza á su pulso para consuelo de la humanidad doliente. También es digno de notarse no solo ol aseo de la Quinta Rey, su situación alegre, fresca pintorezca y desahogada por la buena distribución de los diversos departamentos, sino la amabilidad y eficacia de los directores médicos y practicantes.—Soy de V. su atento capellán y S. S. Q. B. S. M.—Presbítero, Pedro F Garda-
En la sentida muerte de mi Sr. padre, coronel D. José María Urrutia.
En v«no gira ¡oh tiempo1, arrebatada Tu rueda en tomo del infausto dia,
En que la muerte de mi padre impía La Habana de pesar dejó enlutada.
Pudiste hundirle so la tumba helada Y al mundo despojar de la alegría l)a tanto bien que con placer hacía,
En gloria siempre de la patria amada.
Mus no deslumbrarás su claro nombre,
(fue existe con su fama inmarcesible.
Para que al malo de respeto asombre.
Ni lograrás ta pena que terrible Al duro recordar de eso momento Dentro del alma destrozarme siento.
R. de V.
llalla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-	VCMn estoy habilitado, tengo en mis dos estableciniientos
ta cu las tiendas Ln Parra. La Granuda, El Zapato, Sedería de Hp r m sulnH d(, .¿„o s,de puro lulo, buen tamaño, finas Mestrev baratillo de^Porto^l. rs^	mejore« y mas finas, á 8, II y 12 rs. las mejores; 60 almohadas
CORREO DE UjlTRÁÍIÍAR, C&ils U6 A^lli&r de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs.; forros uiun. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; las obras siguientes: Zorrilla. Calderón de la Barca, Qucvedo, 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una:
Lope de Vega, Ei Za vas y Sotomay
proneeda, Márquez de la Rosa, Da. María de i20 camisones de crea superior, de puro hilo or; Teatro español, Romanceros y Caucione-; á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallará
y muy bien hechos, hallarán varios artículos de
os españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles,; positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios seña-r^ilvio Pellico. -	•	lados, si la compra fuere de consideración. En los dos estable-
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilus- ! cimientos de D. Quintín Yaldes, el primero situado en la calle tradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Ner- de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm. 16, titulado La Marina vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloisa—Las Confesiones—j de Váleles, y el segundo en la calzada de Galeano, cuadra de la Las Estrellas, por Graville—El Diablo en Paris—Un Otro Mun- iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 4 do—Historia, de la República de Venecia—Rolando el furioso— i Se Vende en PrODOrCÍOll la Sombrerería YVerther-Misteri»* de Parif-l.o« Cuarenta y cmco-Mia«er.os Ltulartu LA MARINA, «imada en la calle de los Oficios núm. 8: de la Ru-ua-Obras completes de Gavarm-Laa Miigeres de la.|cn |;l>mni,Rria del |)arr¡0 de la Fuerza, calle del Empedrado Biblia—Lun Marinos ilustres—l n invierno en París—Ln ver«- c jlm k lle Siln lsnuci ¡.„pondrán.	4
no en Bailen—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres, R V Ü T 17 A P1 OTO AT f*f*»£PPn TlWAn'ritDA Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales—i I\í*¿ÍIj1£xIU1U.«.u ilii v/Ji.-i J £ Al 1 UlíiAj Los conventos—La Grecia antigua v moderna—Las Bellas de ^ lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales
jy muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu-ouvier, historia natural—D’Orhigny, ralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada su obra grande, 10 volúmenes y atlas.	~ * ¡la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Bcscherellv, diccionario nacional, y váriaa obras de farma-| Aseguramos al público que esta realización es verdadera y
mera calidad, arroba...................... $5
ídem ídem segunda......................-.....-	4
Idem ídem tercera........................ —	3
En visto de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-5rica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo sn pro-
tección, pues que el precio de 34 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiorá las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaz¿i en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, ia que nos pondrá en estado de poder -atisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y ibones.	41
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. * 8 reales muda.
O d 7
M	»»	„	-*	*	»	J>
»>	1»	3. ** 6 „	„
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16¿	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 v?. 8 pulgadas, v 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena. fy*Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesi-
tarse para señoras y caballeros á precios baratísimos. Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de
LA PRINCESA.
ropa9
la Opera ár.c. & r.
Obras de ciencias.—
eia, cirujía, medicina, qiumicn, botánica, <Src.
no con el objeto de atraer concurrencia, porlo que suplicamos
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que Ies ha dispensado^ trndo público de esta capital, han establecido un depósit^ ce”~ tral para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, cf«Be 6e S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se \en de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la InspeCclon de Estudios.
S^p^Oada frasco llevará el siguiente membrete, firmado Por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con. facultades para nombrar sub-agentes en las pabla-cíones mas importantes de ia Isla, al Ldo. i). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &. Back, sucesores delDr. S. P. Townsend.” tzlT’En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	16
Ln colee cien completa del Charivari desde el año 1833; 51 j al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estabiecimien-0 lúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 21	1«. donde se convencerá de la verdad dei anuncio, pudiendo apro-
2u el despacho de esta imprenta se halla vc^ia.ríi,: i!o 'i10!»'r'una oou?io'i “unirac de ios efecto*
^	.	.	* ___	*	: Lenemente» al ramo expresado, a tm precio sumamente equita-
ventft lo siguiente:	1 tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
de venta lo siguiente
Bandos de buen Gobierno. !j Formularios para mayorpo-Reglamento general para elljmos de tábricas.
régimen económico y adminis-:| _0______________
trativo del ramo de sanidad de: de bienes de difuntos, la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que ,	1 t 1 1 excusamos recomendar iu buena clase de efectos y demás cúali-
Reglainento para el Juzgada : (ja(jes>
V para que no padezcan equivocación ios que deseen diri-jgirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Aranceles de idem.	jj Alcabalatorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. ;¡ Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. ; Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	j Estados para capitanes
Reglamento de facultativos !partido, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
de
rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj i de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.	34
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infanteria y caballena.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cua-
Reglamentode medicina y ei-ijdro estadístico formado da ór-
¡ den del Escmo. Sr. O-Donneli. ’í Diccionario de Escriché, 3. ^ i ¡edición corregida y aumenta da . ¡¡Reglamento para el apremliza-il. ge de artes y oficios.
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte número 271.	-	15
Ajuares de bautizar—Se venden de blon-
da de superiores á regulares, de punto de ilusión y de filet: birretes de blonda y velos; birretes de colores de blonda y de hilo para adornar canastillas; sombreros, gorras, capotas, zapatos blancos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, al lado de ia pila nueva, donde se halla la muestra en la ventana.	8
Se veude por no poderla asistir su dueño
Hojas estadísticas para jue- Ia fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes
¡ices pedáneos.
runa.
Reglamento de medicamento)
ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
HUEVOS PLANOS
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y i del^oTnum, marcados en él todos los objetos notables que contiene en sil ¡ vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, J.
ites, origen délos arroyos que atraviesan varias de lies. _
SO. lO:
el (íi‘l Majabo, de las Pupas, »le los Corrales, del BúcciÁoJjPQ	HjH
&c. v construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz, j niuy buen estado; como también un carruage de poco uso y exde demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nóm- celentes maderas, el caballo con sus arreos de plata de lo mejor; bies: la división de sus barrios, y ademas todos los sitios y es- | un negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra rancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma excelente lavandera, planchadora y entiende algo do cocina; de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada ’de Bacu- otra buena costurera y servicial «le mano, y un negrito como de ranao, ó sea hasta la fuente de la J ata de O. á E., y de tí. á N. ¡ 16 á 11 unos, todos sanos y sin tachas-, por su ajuste: calle «le S. desde el Potosí hasta la estancia de D. Jnan de la Cruz con to-1 Miguel núm. 78 impondrán.	_	6
da la línea del ferro-carril: animado por la suscricion que gene-; ¿Qlliéü U0 <¿UÍ62T6 10 bcU'eltOj SÍ Gil uO illlcl
_________ correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se com-
Eqtaildo coi'cluidos P0116» establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan x	' ele Baezn, intne Jiata al rio de Almeudares, por su ajuste: calle
’ " “ d núm. 25 darán razón.	12
______^ Se vende todo el mueblage de una casa,
fuentes, origen de los arroyos que atráviesan várias «le sus ca- ^ junto «i separado, á un ínfimo precio para su pronta realización, " ■ particularmente los que forman el conocido de Frav' Alón-. y son les siguientes: sillas,.sillones, cuadros, escaparates, ineos pozos mus notables por sus virtudes medicinales, como sas y esquineros con sus piedras de mármol, espejos, tocador,
""	|	1 *	y—kjJjflorcros, reloxde sobre-mesa, camas, &cl, todo moderno y en
Habana 16 de Junio.
¡«
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 de mañana: se pone alas6 h. 4.5* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe pe dia-EÍ teniente coronel D. Francisco Letamendi.
Escribano.—Br. D. J uan de Dios Pastorizo.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Los Sras. Da. Catalina Zoque ira de Arangoy Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos desemana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos L. Bernal y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe y Peñalvek—L«los. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vante.s y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san la/ako.—Lilos. D. Joaquín de la Rúa y
don José Domingo Valerio.
ci/a« v-u  ____ —-_______,____ |	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris
ofrece en la noche <le hoy domiugo un función dramá- i tina.-EI Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto- Cris lie, “	h., h.;h„Um,.l,fill1nt«. nrena- i to‘	B. Joaquín da Penalver y Sánchez. En el de la-
tica, para la cual ha hecho los mas brillantes prepa »ati vos.
con.—El Sr. D. Jnan Francisco de Àrango—En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En âtnbos rastros—El Sr.
—Iglesia de Monserrate.—Recordamos á los fie-; D. Joaquin Fernandez de Velazco.
^8, la misa que ha de celebrarse en la mañana de hoy domingo consagrada á la Santísima virgen Madre de ios Desamparados eu su altar privilegiado, erigido en! en casa dei capitán de San Lázaro la parroquia del Monserrate.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius. Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lúnes
rosamente me han presentado los miembros «leí M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, proce«leré desde luego á litografiarlo, á fin de que el público se utilice «le este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, núes este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plauo topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, comprende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del papel ira el plano de los pueblos de Guanabo, Dolores ó B&curanao, Peñaivery Cogíinar en mayor escala, y todos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, lie procurado arreglar el precio de suscricion ttl alcance de todas las fortunas, sin que el suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la Gaceta de esta ciudad la lisU de los suscritos, y continuará la de los que vayan inscribiéndose.
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el plano de la jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, paseo lloncali número 26; en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Pérez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ ios dos números.
Continúa la lista de señores suscritores á los planos topográficos de la villa de Guanabacoa, y al de su jurisdicción.
Ejem-
plares*
Pbro. Ldo. D. Francisco Ruiz.........-............... 2
Sr. I), Joaquín Sala y Ramón......................... 1
Sr. D. Domingo Ruiz y Alentado....................... 1
Sr. D. Gabriel Va Ules............................... i
Ldo. D. José Perez Corona............................ 1
Pbro. D. Antonio Severo Ibarróla..................... 1
Sr. marqués de la Real Proclamación.................. 1
Sr. conde de Romero.................................. 1
Ldo. D. Fernando de Peralta.......................... i
Dr. D. Francisco Camilo Cuyás........................ 1
Ldo. D. José Morales Lemue........................... 1
D. Francisco de Villafranca.............-............ 1
D. José María Lebredó................................ i
D. Manuel Higinio Ramírez..................... ...... 1
D. Estéban de Sotolongo...........................2
Nota.—El Sr. Regidor de Guanabacoa D. Francisco Fuerte y Mora, á mas de los cinco ejemplares que toma como individuo delM. í. Ayuntamiento, ha entregado generosamente 2i pesos para atender al viático de la operación material.
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sanz calle de la Muralla; en la3 tiendas de papel al Cruz Verde calle «le Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	23
Método curativo y memoria histórico-
médica «leí cólera, por el Ldo. D. Pe«lro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas,_____________________________27
cosa buena?—En dos dias se hacen casacas, levitas y paletees de paño francés, bien trabajados, á 16?. paletees de alpaca y merino, á 4$ 2 rs. y 0$ uno; levitas de n-.iitar, de dril blanco roso, como*se pida, á 5$ 1 rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, á 3$; chupus, levitas y paletees de tela-real de la mejor que se ha recibido,>á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y paletóes de telu-real, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Compos* tela entre las del Sol y de lu Muralla, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Reves Saritiestébun.	6
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna caliticscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina 4 la del Inquisidor.
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativ os. Sir-be este jarabe para combatir cou feliz éxito la tos y las irritacio-en spulmúñales, siempre que uo se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. E11 una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de «le ia eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan ia firma yaespresada manuscrita.
Preparación y uso dei caiíñcado especifico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de las bu- ¡ a‘,r basy úlceras gomosas. Ei cuai se encontrará siempre devenía 11 únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula ¿Juárez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	21
Muebles de relance.—Una docena de si-
lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi nue-110, dos escaparates de caoba, un canastillero, un estante para libros, tres cómodas, una idem con estante, «los escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redomlas cou mármol, dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, dos floreros, un quinqué colgante, uno idem de pié, doce cuadros, un tinagero, un videl, dos pianos, una cama, cuatro catres, una cuna, una camita, un semicupio, un famoso destilador de dos llaves, dos relog^s de mesa, dos bombas, un par áe guardabrisas, un sillón de resortes, dos caaaqueros, dos perchas, sillas de regida, idem de madera, mecedores de regida, sillitas, banqueticas, lavamanos, mesas de todas clases, mosquiteros, tocudorcito‘s sofaes, camapés v una infinidad de otros muebles que se espen derán á precios ele quemazón, cade de Cuba núm. 92. cerca de la Merced.	10
ESTRELLA CUBANA,
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este eemblecirnjento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores,
Calle del Medio.—Matanza?.
Zarza parrilla de Sauto—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remudáO calificado «le “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa.ticu-larmente las personas que han usndo el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cút»s, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la sanr re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo.Sr. Vicc-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor. Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, a los depóstos estr blecccido por su «lulor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenile, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	1^5
EL BUEN TONO HABANERO.—Sexta re-
mesa en el presente año por el Havre «S¿ Guadalupe.—Magnífico y extenso sur¡ido de calzado fino de Paris para señora, niños y caballeros, mandado hacer exprofeso con las alteraciones debidas y recomendadas por la clientela de la casa. Por el próximo buque se recibirá otra remesa, y por la fragata Mario y bergantín Mosca que deben llegar de uu momento 4 otro, recibiremos algunas novedades, y un variado surtido «le perfumería fina. Recomendamos á las personas de buen gusto, una variada colección de preciosos objetos do papier maché de la única fábrica de Birmingham.	2
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.
26
ALQUILERES.
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada, ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta, la que ademas del buen punto de vista que ofrece su situación, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir todas las necesarias, como igualmente por un buen baño que tiene pura el efecto distando dicha finca solo dos cuadras déla calzada Real. En dicha calzada núm. 64 impondrán.
Se alquilan dos negros, juntos ó separa-
dos, siendo uno calesero de trio y servicial á la mano, y el otro excelente servicial: impondrán en la calle de San Ignacio n. 25.
Se alquila una casa de alto y bajo, con
'.macen, en la calle de la Ohrapia núm. 114, v otra en la de l.uz núm. 88,tiene tres cuartos, au «ala v todo lo demas neceeniio para una corla familia, y otra mus chica con sala v un cuarto, eu la calle riel Aguacate núm. 51; y darán razón de sus precios en la de la Obfapja núui. Jú5.	i
Se alquila un terreno compuesto de 15
raras de frente y 411 de fondo, situado en la calle Real de la Su-lud esquina á la calzada de Belascoain, cercado de manipostería. con un colgadizo de tejas de mas de 40 varas, en el cual hay un cuarto de manipostería, otro escurado y pozo; fubricado lodo ápropósito para un tren de carruages ú otra cualquier cora anilogat en la calle de San Miguel número 153 donde está lu llave impondrán.	5
Se alquila en Guanabacoa una oosa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y lejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso a la calle, tre3 cuartos mas, cocina, comedor v demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, eercodojen don-de á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalla, bo<Íegu. de Sabadí, impondrán.	9
Se alquila la casa número 77, calle del
Aguacate, con saín, comedor, entrada de carruage, patio, caballeriza, cocina, seis cuartos, ice. ice., propia para una familia regular por s .a buenas comodidades: en el numero 78 está la llave, y eu lacalzada del Cerro núm. 153traturán de su ajuste.
Se solicitan en alquiler dos negros qu8
sean inteligentes eu vender por las calles efecto« y comestibles, jo ¡ respondiendo sudueño de su conducta. También se vende un
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calzada del Cer-
ro, primera cuadra acera izquierda pasada la esquina de Tejas, haciendo frente á la quinta «iel Excmo. Sr. conde de Villanueva; consta de 14 varas de frente y 42 de fondo, cou sala, comedor, zaguán, cinco hermosos cuartos bajo?, y sala y aposento altos al fondo; tiene pila, cocina, eaba.lerizay demas necesario para la servidumbre: está hecha de cantería pasante y gruesas maniposterías; es toda de azotea y sus techos de cedro. Impondrán la calle de S. Ignacio núm. 59 ó en la de Mercaderes núm. 91.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una criada de dos meses de pa-
rida, con su cria; tiene buena y abundante leche, sana y sin tachas, sabe servir una casa y también trabajar en el campo, muy humilde; se da en 400$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 159, tratarán de su ajuste.	3
Se vende una negra excelente lavandera,
.	(planchadora y ordinaria cocinera, sana y sin tachas, en 500$ li-
li asura.—Esta noche recogen los carros las de las calles ¡ bres para el vendedor: calle del Atahud núm. 4,eu las cinco es-
deE.áO.
quinas del Santo Angel.
Necesitando el regimiento de Milicias de
i Caballería comprar caballos, asi como ei cambiar varios que tiene inútiles de los que componen el cuadro veterano, se avisa
DE ANIMALES.
que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por iu ¡ „ - ,	---——
tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEA-! ca,u‘T	™03.de ine<J‘° «■©. l^op.o para el diario y campo
RIÑAS de !a ESTRELLA «JüliANA, los superiores J ABO-1 p°n ,fu.rt f! n,?n e^“d°.'lóente, en ocho unzas de oro: NES v las Gil AS AS INODORAS se hallará abierta al público, call‘' de la Estrella num- 9,‘—Ln la misma s« solicita un cocí-
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los cine se presenten en la calle de la Lamparilla nú«n. 55 pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajó tarea diaria.	i	10
desde el lúnes 15 del corriente, en la calle dei Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C.s. y para las ventas por menor en los puntos si guíente?:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—E11 extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in-J na..a laiS c^*,ej8 1 suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso ¡ salir l,J^lI1,aú°* _
mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas ¡ Eu la manana del 15 del corriente se ha conocidos, basta poner los productos de la íabrica ESTRELLA , extraviado del baño, adonde la conducían, una veguu dorada
o nl'/nrla o An loo	__:. ..	__
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete del
sorteo que se efectuara el 21 de Junio, núm. 35540, fòlio 1 y con-trasena 441. El que lo entregase en la sastrería o,ue hace esquina á las calles de Luz y Compostela, será gratificado en caso de
....	, . ■ ■	^------------------------------------------------------j gruligcu
pues, el publico, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co- j da generosamente, haciéndosele cargo al que la ocultare *
noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir La Semana pagada Se OUedÓ D0r Olvido y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-	a*.	i ,	*	v
sivo so elaborarán, nal tendrán que envidiar á los mas afuma- Z,'J^Torico/olm LrJjaí\
---- -------- ,	, i Se venden «uo
al publico para que el que los tenga y desee enagenarlos se pre- : :ll de	„archa
:en	.Ü: tarde en la calzada del (
c!os que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y Gen libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................ 3$ rs. scs. !
Idem idem de a 8 ó 10 en libra............. 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS e3tán reconocidas por tener | mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
dio de Toxicologta general y especial par Pedro Mala: se suplica á la persono que la haya encontrado tenga ia bondad de entregarla en la botica de Santa Catalina, calle del Obispo, 6 en la calle de Galeanonúinero 115.__________ ¿
Ayer han sido conducidos á SU mansión última Manrique núm. 118; en Guanabacoa y Calvario en los cuarteles gr pedra:a lo» restos mortales del Sr. Brigadier de la Armada D- que ocupa dicho cuerpo; y en los demas partidos á loe tenientes ;
A«*« •	w	„„«iimKiÁ ó uno no veteranos residentes en ellos: advirtiendo que arlemos de la sa-
Antonio Gastón y Navarrete, que sucumbió a una pe- n¡dad deberán reunir ,as cuai¡dadea de tener 7 cuartas de alza-1 Oosa y dilatada enfermedad.	_	da, anchuras correspondientes V de 5 á 6 años de edad.—El^ayu-
HereUero de un nombre ilustre en lu Marina es-idante mayor, Abrahan de Ayala.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salad n. 13 se ha
expresamente para
. H	. Jras.............. $ 4 2 rs. fe.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su ¡ espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno ¡ á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin- ¡ ¡cipioes agradable. En los depósitos se venderá también por gr, j arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. je | GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-	¡ie8
ESCLAVOS PROFUGOS.
a El dia 11 de Mayo fugó un negrito nom-
j brado Ambrosio, como de 16 á 17 años de edad, de estatura regular, es un poco abierto de piernas; lleva pantalón y camisa de listado de costa; suele decir que es libre; eu la panadería la Merced abonarán ta captura y harán responsable aíque lo abrigue.
Falta de la casa de su dueño desde el
once del corriente, el negro criollo José, de estatura baja, rueso, cara ancha, nariz chata, boca grande, y como de 26 años e edad: se gratificará al que lo entregue en ia calzada de Galeano esquina 4 la Zanja, casa núm. 118.	*