Las rogativas que deben hacerse en la Parroquial Mayor por ei feliz alumbramiento de 8. M. [Q. D. G.] No dudamos que todos los buenos españoles unirán sus votos a los de la iglesia para la consecncion de un su-ceso que asegurará la tranquilidad futura de la Monarquía-
Ndevitas».—E«criben al Fanal con fecha 24 y 27 de Mayo: “Euxpoi- que sigue en cuarentena no

Art. 3° Los promotores de los tribunales de pri Según hemos dicho vfi en otras ocasiones, la poniera clase disfrutarán del sueldo anual de cuatro blaeion de Màlaga aumenta rápidamente de algunos mil quinientos reales, y de tres mil trescientos seten-jaños á esta parte; este aumento está en razón directa ta y cinco los de los demás.	, Gel grande desarrollo oue vari teniendo eu aquella rica
Art. 4.° Serán oidos necesariamente los promo-¡ provincia la agricultura, la industri-» j el comercio: esteres fiscales-	loa últimos sobre todo han llegado en la capital al mas
1. ° En todos los casos eu que se dispute la coro ¡alto erado. Resulta de uu estado que tenemos á la vis
peteucia del tribunal.
° »'"r <■» f* «*». p«» «. rm. i. i...
e«**- « v.	à S«"s¿'3r, S“,*"''“™'“ “	'*
En las recusacinues de los jueces de co-
En los uegoaios eu que tenga interes el Es En los que puedan afectarse los de ausentes
•	1 l
ántes de ayer por la mañaua salieron de este puerto el 3-vapor Bazan y pailebot Churruca, los cuales, se dice, ] mercio. deben custodiar el puerto desde afuera, por lo que ¡	4.°
pueda convenir en las actuales circunstancias.”	jtado.
Otra carta fecha 21 dice lo siguiente:	I 5. °	.	.	_	.	,
Ayer 30, como á las 7 de la noche en medio de una ; r!e ignorado paradero, menores ó personas cga turbonada que corrió del S. y que uos dejó poca agua, j meute intervenidas, mientras no se las provea i e cu-cayó un rayo en la tienda de D. Juan Villadamigo, i i-adores.	...	. ,
sita en la calle de Bonora, esquina á la de S. Francisco,:	6. 3 En los juicios do calificación de quiebra, j en
cortando un asta de bandera que estaba plantado en ¡los incidentes de aprobación de cuentas de los síndicos [a esquinada la referida casa, por donde bajó átocar y depositarios.
con un infeliz padre de familia que se sostiene con su 7.° En los de habilitaiáou del quebrado, trabajo personal; al cual abrasó toda la parte superior 8.° En las proposiciones de avenimiento entre el
,	| ______ I	il •	• ■	............
tade los matrimonios, nacimientos v defunciones habidas eu aquella ciudad en los meses de Euero, Febrero y Marzo últimos, que los matrimonios han ascendido en el trimestre á 180, los nacimientos á 908, y las defunciones á 499, habiendo por lo tanto uu exceso de po-hl-irion de 409 individuos.
Itlent 10 de Ídem.
Ayer á pesar de la solemnidad del din, debió reu-uirse la comisión do ferro-carriles del Emigres» para continuar la dilucidación del comeuzadu interrogatorio sobre preferencia de lineas. Estaban convocados ¡para esta conferencia, ademas do los ingenieros seño-p-es Miranda y Ardanaz, los señores Olivan, Bertrán de Lis, Borrego y Lujan.
—Ya dimos cuenta en nuestro número de anteayer de la inauguración verificada el 6 en Valladolid de la importante carretera que ha de poner en comuniea-
del cuei po, dejándolo siu sentido, deshaciéndol e ade-! quebrado y sus acreedores, cuando se hagan ántes de ciou directa las provincias de Castilla con las de Ara-mas toda la ropa que vestia, y dejándole con vida mila-1 llt graduación de los créditos.	■*—■'—----- --------*----- ------->—i- — —
.«».»otnoiito T	U „ U: i. .. .1  .!• ••• 1 i . -	,	.	_ _	.. . .	.
^rosamente. Luego habiéndose dirijido el metéoro | Art. ó. 3 Podrán al efecto asistir á las juntas de J la casa de don Antonio Perez Castro, eutró por el | acreedores, examinar los libros, correspondencia, do-extremo de una de sus limas y la destrozó toda saliendo por la otra cabeza, afortunadamente sin haber hecho daño á nadie de la casa.
—Villaclaea.—Salud pública.—Gracias á la mi-eecordia Divina laque disfrutamos es bastante satisfactoria. Continúan las lluvias tanto en la villa como en el resto de la jurisdicción.
cumentos pertenecientes á la quiebra, y tomar conocimiento de todas las operaciones de los síndicos.
Art. 6. 3 Los promotores fiscales ademas ejercerán su ministerio.
1.	° Excitando á los tribunales de que dependan á que entablen con los otros juzgados las competencias ¡que estimen procedentes con arreglo á derecho, y ¡sosteniéndolas en su caso.
2.	° Provocando la averiguación de las iufraccio-
t -------- j nes de ley y de estatutos que cometau las sociedades
MliNISTERIODE COMERCIO INSTR1TÍT mv iaa6nima8' denunciándolas, según los casos lo requieran v obras Public\s	al tribunalcompeteute, y dando en todos cuenta al go-
jbierno del resultado de li averiguación.
3.	3 Denunciando y persiguiendo todas las faltase
»	»	i ¿A'_______!_______:______;
NOTICIAS NACIONALES.
i infracciones de ley que el código corrige con imposi
mercan- c¡ou tle milita.
Exposición á S. M.
Seniora: La necesidad de asegui-ar la fé
til por leyes y disposiciones que, afianzando ia’iibeí-1 4c Solicitando con arreglo á derecho los cora tad y el secreto del comerciante, seau una "arantía1	i olicitautlo con ariogio .ulereen osqoin
nan niantns pnn ¿i	i .	n»ir«iuud probantes necesarios para la justificación de delitos, a
pai a cuantos con el sostengan relaciones, e*» una ver- c i	¡-	•	i	i
dad incontestable. Ya se considere el deber contrai- fiu de 9ue ^jurisdicción ordinaria proceda con arreglo
do por todo gobierno de proteger los intereses de los * To Cuando arréalo á la lev considere ciudadanos, evitando los fraudes que pudieran poner- r Y Guando <ou f V a la ley considere los en peligro, ya el ,,o menos sagrado de procurar^! def ma>'<ir «-ast.go los hechos ft que se refieren el acrecentamiento de los capitales atra vendo Moa s '°S p.árr“f<!8/°. í !.e "ftícdlo anterior, los de--los de otras naciones; obligaron suya es^aiUe^	del territorio do.uleel
religiosidad de los contratos en toda clase de emore- i * o a“* i c V” , 1 ,	.	, ,
«as comerciales rumn mwlmuM» • T •	, empre , Al t. 8.° Los tribunales de comercio darán cono-
guir ambos objetos	Cipa ISImo de con8e' cimiento al promotor fiscal de todos los negocios que
~	1 J tiempo se ha creído que estando ba- T*’“ oc™on*r "“posición de multa según el có-
• ■ -	"	c.iauuo oa duro, o cualauiera otro pena con arreglo a la ley,
Por largo
■	. i ,	estando ba- digo ó cualciuiera otri:
?ad.a L,U.,e!tra 1?^aC,on eu los ma.8sÍnos principios, ¡ Art. 9. c Lo dispuesto en los artículos anteriores
bastaba por sí sola para asegurar la fe mercantil, y no se pensó en formular uua especial para asegurarla. Pero las necesidades del comercio crecieron progresivamente. miéntras que nuestra legislación coman en cuanto tiene relación con sus negocios y en todo género de *--------!
comprendo igualmente á los promotores fiscales de los juzgados de primera instancia cuando actúeu como tribunales de comercio.
Art. 10. Los promotores fiscales de comercio para los efectos del presente decreto tendráu la misma de-
•o do transacciones, sufrió modificaciones	r-------	- ------7--.-------- 7-
i.nportantes. Esto obligó al-obiernoá promulir i-nar !pendeUCia de los fisc ,le8 de las audiencias que los los consulados y tribunales de comercio cread..« „„ 1de 108 Juz6ados de primera instancia en loa asuntos
determinadas pinzas, algunas ordenanzas que basa- i eor“u,,e8-	.	..	.
das en principios distinto» y diversos por su índole v 1 A 1L Respecto a la percepción do los honorarios sos tendencias, embarazaron el mismo ramo á 0,lv- 36 8uÍetarí*“ los promotores fiscales de comercio á las mejora se consagraban: viniendo á regirse por' |0g¡8!rai8ma8 reSlas J disposiciones vigentes en los juzgados
¡gon. l’arécetios, sin embargo, que se leerán con gusto los siguientes nuevos detalles que en carta del 7 nos comunica uno de nuestros corresponsales de aquella ciudad. Helos aqui:
“El desee de comunicar á Vds. cuanto notable ocurre cu esta ciudad con la mayor auticipaciou posi-j ble, ha sido causa de escribirles ayer tau lacónicamente, pues no tuve tiempo para otra cosa; pero tratándose de 1111 asunto tan interesante, y que prueba lo mucho que trabaja el gobierno por hacer la felicidad de la nación que está á su cuidado, creo deber hacerlo hoy con mas extensión.
Estaba anunciada esta patriótica y solemue ceremonia con algunos dias de auticipaciou, y los habitantes de esta capital, como los dá los pueblos inmediatos, deseaban con impacencia ser testigos de este magnífico espectáculo. El Serino. señor infante don Francisco, que había manifestado deseos de dar los primeros golpes de las obras, sentimiento digno de un principe español, excitaron doblemente el ínteres del público. El punto designado era el alto de 8. Isidro, un tiro do fusil de la puerta llamada de Tudola, sobre el cual había improvisado el iugeniero gefe de este distrito, Sr. D. Ramón del Pino, una tienda de campaña rústica, para recibir en ella á S. A. E11 esta le esperaban el señor gobernador de la provincia, los fixemos. señores capitán geueral y obispo, la diputa cion y demás corporaciones, quo todas formaban un numeroso y brillante acompañamiento. A corta distancia estaba el punto del nuevo camino, y saliendo S. A. do la tienda seguido de la comitiva, se detuvo en donde tenia que verificarse la inauguración, moviendo la primera tierra por sus manos. Un inmenso gentío llenaba aquel extenso campo contemplando la solemnidad del acto. Al mismo tiempo el señor gobernador D. Rafael Guerra, colocado al frente de S. A., pronunció un discurso adecuado al objeto.
Diremos en obsequio de la verdad que el señor Guerra tuvo períodos muy felices en su bien entendi-
laciones puramente locales. El augusto padre de V.
M. procuró corregir este
mal publicando el código de comercio y la ley de enjuiciamiento para los negocios del ra.uo, leyes, señora, que fueron un gran pas# hacia la protección y mejora que reclama, y cuyos buenos resultados
do primera instancia.
■ Dado eu Palacio íi 1. 3 de Alayo de 1850.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—.Manuel de Seijas Lozano.
Madrid 6 de Mayo.
La tarde del 30 de Abril último se observó en el
empezaron á tocarse desde luego. Sin embargo, la fu . .	. n .	, u .
experiencia vino bien pronto á demostrar aie b,rno de Gracia de Barcelona un fenómeno muy co ellas quedaban algunos vacíos seguramente' norou C|”'11,11 n durallte la presente estación. Miéntras Ilovia á situación mercantil de España, 110 siendo entón .<l¡cí'ntai'os e" algunas calles do la población, las restan-
onces¡teg estaban bañadas por los rayos del sol poniente.
la misma que en el .lia, era uu obstáculo para llenarlos cumplidamente. Variaron por fortuna las circunstancias. Nuestro comercio ha tomado un vuelo considerable desdo la promulgación del código de comercio, y son ya otras sus coudiciones, efecto natural del desarrollo de los intereses materiales de Europa, de la facilidad de las comunicaciones y del ensanche que han recibido nuestras relaciones en muchos mercados extrangeros. De aquí que el código de comercio 110 guarda va completa armonía con el de otras naciones en puntos tnuy importantes á nuestro tráfico y á las empresas que produce.
Además, el curso de las operaciones mercantiles ha iutrodncido nuevos contratos que con dificultad podrían ajustarse á las disposiciones del código, tales como las do cuentas corrientes, no acomodados en manera alguna á las relaciones entre dos casas por operaciones recíprocas, que fué lo que bajo aquella denominación comprendió el citado código. Auuquo el título referente á las compañías sufrió una modificación muy importante por la ley de 28 de Enero de 1848, aun podria mejorarse dándose impulso á las saciedades por acciones, las ünicas capaces de acometer grandes empresas de que tanto necesita nuestro pais, para el cual fué una desgracia que ol espíritu de asociación se hubiese abandouado sin guia á su3 mismos esfuerzos, y sin que protegido y regulado por la ley recibiese una dirección acomodada á su objeto y capaz de evitar las fatales consecuencias que produjo faltándole tan necesario auxilio.
Estas y otras varias faltas hoy advertidas en la legislación mercantil demostraron la necesidad de emprender la reforma del código para someterla á la deliberación de las Cortes. Será, pues, una do sus bales la intervención activa del ministerio público en las cuestiones mercantiles, tanto para asegurar la fé eu el comercio como para representar en los tribunales la acción pública y la fiscal, á fin de que no se desvirtúe «9ta jurisdicción con declaratorias y competencias que frecuentemente haceu degenerar ó prolongar las contiendasjudiciales de comercio.
Con este objeto se ha consignado ya eu el presupuesto para el corriente año la suficiente dotación á los fiscales de los tribunales de comercio, la cual mereció la aprobación de las Cortes, tan penetradas como el gobierno de la necesidad de realizarla. Pero aunque será muy oportuna la modificación del código do comercio, para que esta nueva institución produzca todos sus buenos efectos, no se halla con él tan estrechamente enlazada que auu sin la reforma quo se medita deje de producirlos muy importantes desde diego. Asi es, Señora, que el tribunal especial de comercio de Madrid, cuyo ilustrado celo le condujo siempre á dar el buen ejemplo de consultar ai gobierno todas las mejoras en su concepto favorables al comercio, ha demostrado en uua razonada exposición la necesidad de crear representantes del ministerio público en los tribunales comerciales, fijándoles las atribuciones convenientes para sostener la fé mercautil y evi->ar los penosos embarazos que ahora toca diariamente.
Pero si bienes cierta la utilidad de este ministerio fiscal, también lo es que algunos de los tribunales de comercio hoy establecidos no deben existir. Todos fueron creados con un fiu harto conocido, el ventilar í decidir las contiendas mercantiles con celeridad, y el concurso de conociinieutos prácticos que fundada mente se suponen en los hombres probos de la profe "on. Donde el comercio es esesso, donde sus rela-cmnes so reducen á un estrecho círculo, donde 110 exis-Ien personas instruidas en el giro y los negocios del ra®o, esos tribunales, léjos de producir un bien, son
Como las calles inundadas por la lluvia eran las mas elevadas, las corrientes que invadieron á poco las calles bajas y enjutas, advirtieron á sus moradores de aquel fenómeno sumamente sencillo.
—El Illmo. Sr. Obispo de Salamanca, que como saben nuestros lectores se consagró el domingo último en la Iglesia de los Italiauos, fué acometido en la noche de aquel dia de uu «taque apoplético que lo puso al borde del sepulcro.
Afortunadamente la enfermedad empezó á ceder á las pocas horas, y el uueyo prelado se halla ya fuera de peligro.
Madrid 7 de Mayo
El dia 4 ó 5 del actual ha debido inaugurarse el pautano de Nijar, cuyas aguas fertilizarán muchos campos secanos de la provincia de Almería. He aquí lo que con fecha 1? del actual dicen de aquella ciu dad:
“La inauguración del pantano de Nijar que se a-plazó para este mes, tendrá lugar el cuatro ó cinco del corriente, dia eu que se hallarán allí los representantes de (os diferentes departamentos de que se compone la empresa. Se dice presenciarán el acto las autoridades civiles y militares de esta provincia. El Illmo. señor obispo no puede ir á beudecir la obra por hallar so haciendo la visita á la diócesis.
—Nos escriben de Baeza [Jaén] el 2: “Es tal el entusiasmo religioso de las señoras de esta ciudad, que con un celo digno de las mas debidas alabanzas, se han dedicado al cuidado y decoración de los templos dividiéndose entre sí sus capillas y demás objetos de veneración y culto.
Es cousoladory edificante ver á muchas hermosas trabajar por sus propias manos los distintos objetos que han deservir al culto de los templos, empleando al mismo tiempo su dinero en todo lo demas quo so necesita para ponerlos, siuo á la altura de tan santo fin, á lo menos para sacarlos del estado á que, muchas liabian venido. Los caballeros, á quienes tam-j ,eJ'cleclora! bien debemos hacer justicia, secundan eficazmente los piadosos deseos del bello sexo, distribuyéndose entre sí lo que es mas propio de estos.
La feria que ha de empezar á mediados de este mes debe ser muy animada y concurrida, ya por la abundante cosecha que se preseuta, como por las diversiones que se preparan
PRUSIA.
A pesar de la protesta de Prusia contra la actitud; dei Austria al frente de la Confederación germánica, se refiere que la correspondencia entre Austria y Prusia es mucho mejor de la que aparece por las notas y protestas oficiales.
Mr. de Persigny ha llegado de Paria para encargarse nuevamente de la emnajada de la República francesa.
ITALIA.
Seguu la Gaceta de Ausburgo el Dr. Townsend, canónigo de la iglesia Catedral de Durlian presentó un memorial al Papa pidiendo la convocación de uu concilio geueral á fiu de formar un plan para reunir todas las sectas cristianas.
Trata de crearse un nuevo banco nacional, llamado: Banco de los Estados Pontificios, al cual se reunirá el actual, y tendrán ramificaciones en Ancoua y Bolonia.
Cartas de Milán del 7 dicen que el gobierno austríaco está concentrando fuerzas en número de 59.000 hombres sobre las fronteras de Suiza y del Piamoute en las cercanías de Sonna y Gallerate. Nuevas fortificaciones se hacen en torno de Milán.
En los dias del Ldo. D Antonio Zambrana. SONETO.
El ángel de la hermosa poesía Al mido de sus alas me despierta,
Y	en esta tierra por el sol cubierta Contemplo un paraíso de alegría:
La dulce y melancólica armonía tiue entre el perfume de la flor abierta Entona el ruiseñor, hace que advierta Mi ardiente corazón que es hoy tu dia.
Todo brinda placer, todo ap irece Encantado á mis ojos en el suelo
Y	tu dicha Zambrana me enternece:
De virtud ante Dios eres modelo,
Y	en esta vida tu saber merece
El bien del mundo y el laurel del cielo.
AI. P. D.
Habana 13 de Junio.
DINAMARCA.
Ha habido várias conferencias, cuyo objeto no es otro que la paz cou Alemania. El gobierno trata de concluir el tratado con el gabinete de Berlín.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 de la mañana: se pone ú las 6 h. 45' de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fk df día-El teniente coronel 1). Pedro Treviño. Escribano.—I). Eugenio Ponton.
Rkal casa i>e beneficencia.—-Diputado en ei presente
mes—El Sr. don Rsmion Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes-*-El Sr. Presbítero D. Francisco Rui/..
Diputadas de ídem.—Lies Sra«. Da. Catarina Zequeira de Arangoy Da. Luisa Fon de O-fHrrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz. Hernández, i Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cárlos ! L. Bernal y Ldo. «Ion José Chama relo.
En Guadalupe y Penalvkr—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Corantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. 1). Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Excmo. Sr. Conde de Ü-Reilly—En ei del Sto* Cris c 4	...	.,»	, i ’ to.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver v Sánchez.—En el de Ta-
San Agustín. Lh esta iglesia se vennea noy_ajCün.—El Sr. D. Jnan Francisco de Árango.—En el de Colon.— la hora de costumbre la segunda fiesta tributada á S.! El Sr. D. Bouifucio de la Cuesta.—En ámbos rastro»—El Sr. Antonio de Padua de que hablamos ayer.	¡D. Joaquín Fernandez de Velazco.
~	- •	•	'	Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Esta noche recogen los carros lus de las calle» de N.á S.
Fiesta Riligiosa.—Hoy à las nueve de la mañana tieue efecto en la iglesia del monasterio de Santa Clara la solemne fiesta religiosa consagrada por varios devotos al Gran Poder de Dios.—El sermon está á cargo de un religioso capuchino bien conocido por sus revelantes dotes oratorias.
Guanabacoa.—Se dice muy seriamente que una persona de crédito en esta villa por lo bien que ha salido siempre en las empresas de bailes, ha determinado proporcionar i la juventud alegre desde el dia 23 del corriente, víspera de S. Juan, los bailes deque hemos hablado, los cuales se darán en una de las mas hermosas casas de dicha villa—Se ha contratado la orquesta del siglo XIX para hacer mas dignos de los hermosas los bailes, y se asegura que los salones estarán decentemente adornados.—Ei primer baile será gratis y de convite para las familias decentes de la villa ó de la Habana, las cuales podrán asistir sin papeletas.—Nos alegramos de esta noticia interesante para la juventud.
—San Antonio.—El próximo pasado domingo tuvo lugar en el salón del Recreo de las Ninfas de esta villa, el baile de que hablamos, habiendo sido notable por el crecido número de hermosas que los favorecieron.—Se nos dice que el próximo venidero domingo tendrá lugar otro, para el cual se hacen algunos preparativos que prometen mucho.
Sociedad del Pilar.—Hemos oido decir que la
Debiendo construir el regimiento de Mi-
licia» di.seipliñuda» de caballería de esta plaza 300 pare» de zapatones, se avisa al público para que se presenten los ljcitadores en la sargentía mayor del cuerpo, calle de Manrique casa núm. 118, donde se presentarán los modelo» y se enterará de la» condiciones.—El ayudante, Abrahan de Avala.	3
COMPAÑÍA
DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS Y SABANILLA.
Se cita á los accionistas para junta general ordinaria el domingo 23 del que cursa á la» cinco de la tarde, en la morada del Sr. I). Francisco déla O (bircia, presidente de la empresa. Ala-tanzas, Junio 5 de 1S5Ü.—Por acuerdo de la Juutu directiva. José Francisco de Lamadrisr, secretario.
da perorata. Terminada esta, S>. A. descargó varios|secc¡on ,|e declamación de esta esta simpática socie-
golpes sobre la línea del camino, á cuyo tiempo el extendido de la artillería, los vivas del pueblo repetidos con entusiasmo y tres músicas de los cuerpos de la guarnición que reservaron para estos instantes sus mejores armonías, todo causaba uu conjunto de emociones profundas en los hombres amantes de las mejoras materiales del pais. Eu seguida continuaron los trabajos unos 300 hombres, y S. A. se retiró al lugar
dad, puede ser que represente en la noche del próxi tno domingo, eu el teatro de la misma sociedad el hermoso drama denominado “Mateo el Veterauo,” noticia que damos por parecemos interesante páralos amigos del arte dramático.
—Jesús del Monte.—Parece que los bailes de temporada que lian de tener efecto eu este pueblo, se darán en las noches de los domingos por parecer mas
eu fué recibido para disfrutar de un obsequio pro-1 propio 4 gll enlpre8ario el joven don Sixto Ma Diaz
pió de la hora.
Asi terminó aquel acto celebrado con todo el aparato que merecen las obras publicas de esta importancia y magnitud. Para concluir, consagraremos algunas palabras á la inteligencia y actividad del señor Pino.
Dispuso la tienda rústica para recibir á S. A. eu tan corto tiempo y con tan esquisito gusto, que produjo en el público la mas grata sorpresa. Eu todo lo demas, de acuerdo cou el señor gobernador, ordenó las cosas con singular acierto, y nada dejó que desear. Es tina fortuna para esta provincia tener al frente del ramo de caminos una persona tan eutendida y sobre todo del genio especial del referido señor Pino para la celebridad y concierto eu la ejecución de las obras.
Abrigamos las mas lisonjeras esperanzas de que estas recibirán mi grande impulso por la eficaz cooperación de este señor gobernador. El Ínteres que ha manifestado en este negocio y su carácter emprendedor y activo, uos ofrecen la seguridad de que se ade-lentará mucho mas de lo que se esperaba.
Hoy vemos mas de 200 hombres en la línea del camino' y dentro de poco se estará espionando simultáneamente en la extensión de 5 ó (> leguas, do las que corresponden á esta provincia hasta el límite de Burgos. ”
—Ayer á las diez déla mañana por disposición de la autoridad política de esta corte y de acuerdo con el señor arzobispo primado de las Espzñas, se cantó en la iglesia de Santa María uu solemne Te-Deum, en celebridad del plausible acontecimiento de D entrada de S. S. en Roma.
— Él domingo próximo no hay baile.
—Güira he Melena.—Según vemos en el Comercio parece quo para la semana entrante tendrán lugar en este pueblo grandes fiestas con motivo de aproximarse el dia de que esté concluida la iglesia, cuyos trabajos tanto se activan.
—Bejucal.—El sábado ó el domingo de esta semana tendrá efecto en esta ciudad un gran baile, del cual hablan con mucho entusiasmo varios jóvenes que se dicen bien instruidos.
—Retreta.—Esta noche tocará la excelente música de la brigada de artillería, en el Salón de O-do-nell las piezas siguientes:
1“ Terceto de Lucrecia Borgia.
2“ Aria de tiple de Ines de Castro.
3* Obertura de Juana de Are.
4“ Danza La Chispa.
—Omnibus.—Por los últimos buques venidos de los Estados-Unidos han llegado, segun se nos ha informado, dos lindos y elegantes coches destinados al servicio de una de las empresas del Cerro y esta ciudad. El interes que se tomael empresario por complacer al público y tener cubiertas las necesidades que demanda i
Mili aiwam.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle de Lnz n.
35, con za^uan, sala, comedor, cuatro cuartos espaciosos, cocina con otros dos cuartítos interiore» , caballeriza pala tres bestias, un espacioso patio con su pozo y algibe muy abundante, tres despensas y dos líennosos cuartos altos muy frescos, todu. ella de cantería y azotea y con inmejorables maderas, y hecha á todo coBto. pues se fabricó para vivirla su dueño y pjoduce cuatro ouzas mensuales; otra casa en la calle de Paula esquina á lo de la» Damas ,con sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo abundante, toda ella de cantería, azotea y muy sólida, produce 30$ mensuales; y la cuarta parle de la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, que reditúa tres onzus mensuales, y cuya parte se dará por poco mas de la mitad de su tasación. En la calle del Empedrado esquina 4 la de Composte-la darán razón y tratarán de su ajuste.	7
Se vende una casa de tabla y teja en la
calle de la Horqueta, segunda cuadra entrando por la calzada Real, núm. 5*2, con sala, comedor, tres espaciosos cuartos, cocina muy capaz, buen pozo de agua potable, con mucha arboleda, propia para temporada por ser muy fresca; tiene 7\ vara» de frente v 40 de fondo, ademas un martillo de 7 varas de frente y 14 de fondo, por su ajuste; en la misma impondrán.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño se vende una
mulata joven, buena costurera, servicial á la mano, sabe peinar y vestir señoras con perfección, courtada en 300$, con la advertencia que se dirá:calle de la Economía núm. 12.	3
Se vende una negra como de 28 años de
edad, excelente cocinera, particularmente á la francesa, muy humilde y de las mejores circunstancia», sana y sin tachas, con »n hija criolla de edad de cinco años, muy sana, por su ajuste: calle de O-Reilly núm. 47 darán razón.	3
Unmulático de 9 años de edad, facciones
bonitas, pelo lacio, propio para entretener niño» por»u buen carácter, se vende en la calle del Morro núm. 58, junto Vi Circo.
Se vende una negra criolla, muy racio-
el mejor servicio, lo han auimado ¡\ la construcción do ! oal, excelente lavandera, cocolera y dulcera, sana y~sin tachas:
estos nuevos vehículos, los que tanto por su estado de¡-ttü.e de	— “*• 1?*	.  _____________* ,
decencia, cuanto por lo módico del pasage no duda
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
El general Gemeau se embarcó el 10 en ol vapor Luxor para ir á tomar el mando del ejército en Roma.
—Mr. de Broglie ha sido nombrado presidente, y|-Mr. Leon Faucher, secretario de la comisión sobre la!
HOLANDA.
mos se verán muy concurridos á todas horas por los a-mantesde lo bueno y económico.
—Quivican.—Según estamos informados por un a-mígo nuestro que ha llegado de aquel partido, raro es el diaeu que no lluevo en él cou gran abundancia, por ¡cuyo motivo los campos se encuentran eu el mejor es-1 taiío y los hacendados se prometen grandes esperanzas. Nos congratulamos con esta noticia, y deseamos que las lluvias se muestren mas generosas con nosotros, regalándonos con dos 6 mas aguaceros fuertes que ha-! gan desaparecer el calor sofocante que nos fastidia al momento en que escribimos estas líueas, pues con sil benéfico influjo refrescará la tierra y se hará sentir eu toda su extensión la suave brisa quo tan coutínuamen-! te uos favorece.
DE AMMALES.
Se vende un caballo castrado, de bonita
figura, propio para silla por ser muy cómodo y do mucha marcha; entiende ademas decarruage: en el cuartel de la Fuerza puede verse y tratar sobre su precio.	3
Se vende un hermoso caballo andaluz de
5£ á 8 años de edad y 7 cuarta» 2 dedos de alzada; es uno de los caballos de mejores movimiento» que han venido á esta isla, como podrá verse, y muy dócil; se vende por retirarse su dueño á la Península: darán razan en la calle de O-Reilly núm. 40.
Se vende un buen caballo de silla, y en-
tiende de eairuage: en la calle de I.uz núm. 71.
—Un periódico de Málaga refiere el siguiente caso de fecundidad:
En uua de las haciendas de los montes que rodean esta ciudad, parece que la mujer del capataz de ella ha dado á luz tres robustos chicos, dos de ellos varones y una hembra, trinidad que, según se nos ha dicho, completa la docena de hijos que en seis años ha reunido este feliz ruatrimouio.
Idem 9 de Ídem.
Cuando al recorrer los periódicos de las Baleares, que nos llegaron por el correo de anteayer, encontré- pocas modificaciones, hamos en ellos las lamentaciones á que naturalmente se prestaba el mal estado que presentaban sus campos
El Handelsblad dice: Sabemos de uua fuente auténtica que el gobierno no intenta disolverla segunda cámara después de la adopción de la ley electoral y o-i tras leyes orgánicas que ocupan ahora Iob Estados generales. Por otra parte, se asegura que habrá una cor-¡ ; ta sesión á mediados de Setiembre. La cámara prime-
EN LOS DIAS
dei Sr. Ldo. D. Antonio Zambrana.
r a será disuelta á fin deque los Estados provinciales procedan á nueva elección.
El Etaats Courant anuncia una gran exposición de productos agrícolas en el Haya, la cual se abrirá en ¡ Setiembre de 1850.
En la sesión de la Cámara segunda el dia 14 do Mayo los miembros reunidos en secciones, examinaban ¡ la ley provincial, y la que regula los gastos de la re-i gencia.
La primera ley fué muy bien recibida en las secciones y probablemente se adoptará como está con solo j
En la sesión de las cámaras del 13 de Mayo se! presentó un proyecto general de ley sobre las contribu-!
fuúdados recelos por pérdida de las cosechas, á causa Iciones directas, y también un informe del ministerio dej de la extremada sequedad que estaban esperimentan- Hacienda sobre las rentas en el ano. do, nos hallábamos bien distantes de creer que hoy!	IMPERIO ALEMAN,
mismo podríamos dar noticias mas halagüeñas sobre J	Austria.—El ministro Bach ha hecho dimisión,!
este particular que las que publicamos ayer. Con efec-1 y s,n duda será aceptada. Le sucederá el barón Pipez. ¡ to, una abundante lluvia de que uo se tenia esperanza! Refiérese también que Mr. Sehmerling trata de renun-j el 1. ° del actual, á cuya fecha alcanzaban los diarios J ciar igualmente, y que esta división eu el gabinete es j de Palma, ha venido el 3 á calmar la ansiedad de aque-i causada por una diferencia sobre la cuestión iión-j líos habitantes, y á reanimar las esperauzas de los la- gara.
bradores. Asi lo manifestaron los viageros llegados á Mr. Von Prokisch se desigua como sucesor del i ¡Barcelona el5, como decimos en otro lugar.	conde Surmor en la corte de Constantinopla.
Tambieu continuaba lloviendo abundantemente, I,a iVientr Zeitung publica el informe dirigido al¡
ministro de Hacienda por la comisión encargada de! hacer proposiciones relativasá la disposición orgánica! del banco. Aparece del informe, fechado en 26 de Fe-! brero, que el banco solo poseíala suma de 30.372,600¡ floriueseu efectivo, miéntras que el papel en circula-! y presidida por S. A. R. la Serma. Sra. infanta doña ¡cion importaba 338.973,742 florines.
María Luisa Fernanda, en proporcionar recursos pa-j La comisión reconoce unánimemente que la basoj ra socorro de los desvalidos, concibió el proyecto de|de la circulación en Austria debe restablecerse en nu-dar uua corrida de toros cuyos productos todos serian, merario, y propone que en adelante las transacciones destinados á tan piadoso objeto. Dicha función se ve- pequeñas sean realizadas en numerario exclusivameu-! rificó el dia 3 del actual, siendo notable por la buena te, siempre que no pasen de 10 florines. La comisión! calidad de los toros, notable también porque Sevilla por consiguiente aconseja la emisión de monedas de! .	‘acreditó el aprecio que hace de sus principes contribu- cobre de 1 de Kreutzer, i idem, de 1 v de 2; de plata.
Minil* jld?? aS razo“eá clue. me expuesto el veuj0 4 secundar sus piadosos sentimientos, á corres- de 5, 10, y 20 Krentzers y de 1 y 2 floriues; y de oro! ««tro de Comercio, Instrucción y Obras públicas1 >	= ------------------------- ■ ■	• - --	—-	•	- J -	-
1111 verdadero embarazo, uua carga innecesaria. Asi l°i n |ag provincias de Valencia, sin que por otra parte recouoció la comisión de presupuestos eu el Congreso; ocurr¡era nat|a ¿e particular ni en estas ni en los de l a-Cu*ndo recomendó al ministro el exámen y resolucioui j taiuna-
d* este punto, á fin de conciliar el bueu servicio del. ^as noticias de Andalucía alcanzan al 5. Gons-
ramo con la posible economía.	. .	‘ taute la asociación de beneficencia instalada en Sevilla
Por ello, y de acuerdo con el Consejo de minis-,r(|s, tengo la honra de proponer á V. M. se digne Preñar su aprobación al adjunto proyecto de de-
Madrid 1° de Mayo de 1850.—Señora.—A. L.R. de V. M.—Manuel de Seijas Lozauo.
REAL DECRETO.
■íol’te la
creación de promotores fiscales para
«ízales d0 comercio, y
>ideren^M Siente: j Art.
la supresión de los que innecesarios, vengo en decretar lo
i mas poader á su amor, y nías notable aun, por el despren— de 5. 10 y 20 florines. La comisión tambieu recomieu-08 91 diminuto de sus AA. Rll. que no contentos con las in- da unánimemente la circulación de una sola especie de
8e mensas cantidades que diariamente distribuyen eu so-8l' corro de los pobres, invirtieron una crecida suma en
1?
^	Se suprimen los tribunales especiales
^ comercio de Búrgos, Murcia, Sanlúcar de Barra-^a- Pamplona y Zaragoza.
8Sc r.t-2? En todos los demas habrá al de real nombramiento.
un promotor
el costo de los caballos, lujosas banderillas y moñas y compras de muchos billetes. La maestranza y el ayun-amiento, los gauaderos y la cuadrilla, todos correspondieron con su generosidad á este acto inspirado, como tamos otros beneficios al desvalido, á la ardiente caridad de S. A. R. y señorasde la asociación.
especie
papel moneda para facilitar las grandes negociaciones,! cou la seguridad de poderse cambiar por dinero en el banco nacional, siendo su menor valor diez flo- J riñes.
El Corresponsal austríaco dice:
Las posesiones confiscadas al general' Kiss han sido donadas áJellachich y á Haynau las del Conde Luis. Bathyani.
Voló de tilia floresta á un paraíso Un ruiseñor un dia,
Y	cantó la alegría
De dos aves que quiso
Poner entre las flores
El Dios del Universo y los amores.
Fué testigo sensible l)e su amor inefable,
De su gloria y ventura deleitable,
Y	en las alas de un gozo indefinible Se alejó de dos almas cariñosas Para traerles en su pico rosas.
¡Ay yo soy la canora Avecilla admirada Que eu una bella aurora Visitó la morada
De un tierno esposo y una esposa amante Dulces modelos del amor constante.
Yo soy el ruiseñor que al bello asilo De tu cándido amor y tu esperanza.
Vuelvo en grata bonanza
Y	con amante estilo
Las flores de mi puro sentimiento Te traigo del pais del pensamiento.
Te traigo una corona de jazmines,
De rosas y azahares Que tejí eu los jardines Que riega el Almendáres;
Ese límpido rio
Puro, Zambrana, como el pecho mío.
Coloca en tu alba frente Mi amoroso presente,
Y	pon uua guirnalda De rosa y esmeralda En la sien inocente De la muger hermosa
Que es en tus brazos la mejor esposa.
Bendigo tu ilusión!----tu la mereces
Tu virtud, tu talento
Halla premio eu el bien de tu contento:
Celebrado mil veces
Serás por el cantor de pobre acento
Que hoy las flores te dá del pensamiento.
F. L. de B.
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
Ocho mil piezas de ropa hecha de una
sastrería que se ha suprimido,}' otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su ma» pronto despacho. Lo» precio» son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Camisas muy finoa y del mejor trabajo, con urreglo al gusto moderno v dé superior bocadillo, ú 3$ una. Id. inas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2f¡. Id. de tela-real fina, á 14 rs. una. Id. de bretaña y crea lina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propios para artesanos y hombre» de trabajo, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones do driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde
9	rs. hasta 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este articulo e» tanta la variedad en hechura, clase y precio, aue no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9,
10	y 11 rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda ú 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de puja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutre muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido y ¡perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de *2$ uno.—
150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, alpaca, mezcliUa, driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 rs. y 2$ uno.
NOTA.—A mas de ios renglones uouí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firme», á 12 y 13 rs. una; 20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. F.n los dos establecimiento» de 1). Uuintin Valde», el primero situado en la calle de O-Reilly entre; Cuba y A guiar num. 16, titulado La Marina de Valdea, y el segundo en la calzada de Guleano, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon.
Se venden varios muebles de casa los
cuales se hallan en muy buen estado y se dun sumamente bar a tos, juntos ó separados, encontrándose entre ellos algunas obras de Jurisprudenciay una cania de bronce muy bonita: se encuendan depositados en la calle de las Virtudes núm. 08, entre la de S. Nicolás y calzada de Galeano.	*
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de >S. Ambrosio.	23
ALQUILERES.
Se alquila un negro calesero de una y
i dos bestias, de buena presencia, jóven, esclavo, sin vicio», bas-i tante humilde y aseado en su carruage: calle del Rayo núm. 60.
Se alquila por cuatro ó cinco meses ana
' casa con dos cuartos alto« y cuatro bajos, sala y demas comodi-dades. en Marianao, en una finca que apena» dista *20 cuadras de | los baños; es de manipostería y con hermosas vistas al campo }* facilidad de comunicación con esta ciudad, por la calzada que i por su frente pasa: calle del Teniente-Rey núm. 69.	*2
Se alquila la casa calle dé la Habana nú-
¡mero 8, de zaguan, cuatro cuartos y demas comodidades para tuna corta familia, en do» onzas y media mengúale», prestando : buena seguridad; la llave está en frente en el número 228, y en 1 la calle de San Miguel número 47 impondrán.	2
TABAQUEROS —Se solioita alquilar por
meses lo» que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 56, pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo ¡ y tarea diaria.	7

WKÊÊ