CABOTAGE.
PIANOS—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, ■
donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi-	ENTRADAS.
tadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cul- De JaruCO gol. Reserva, pat. Marrero, con 198 eajílg de azúcar, ta capital para la composición de toda clase de pianos, por maloj De id. gol. Ligera, pat. Martínez, con 171 cajas de id: 4 pipas de que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos , aguardiente.
lo* señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mis-' De Saguagol. Pájaro Verde, pat. Riera, con 192 bocoyes de miel, mo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se De Cabañas gol. 2 Amigos, pat. Gutiérrez, con 259 cajas de id. ÍMbnran al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47. entre las de la Amargura y Lamparilla.
Academia del Comercio, sita en
de Villegas n. 33, dirigida por el profesor D. Pedro _
Menocaí.—Siguen abiertas sus clases en el órden siguiente: es-
CARDENAS— Entradas
I Dia 1.—‘Berg, belga Lumens, Jepsen, de la Habana. Bca. amer. R. H. Knight, Sawoyer, de idem.
SALIDAS.
Febrero'27.—Bca. ing. Rowallan, Rolton, para Londres.
Berg. amer. Portland, Safford, para Portland.
Marzo 1.—Berg. amer. Torrester, Grover, para Boston. Gol. amer. Mary Groton, Greyer, para New-York.
BUQUES A LA CARGA
8.d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los nr
ma dîna n up tipncn sniinrindna sua anlidnc 1«» v..._ «
aguardiente.
wicnui	«tuierias SUS Ciases en eJ Orden Siguiente:	es-	n6««uu,culo.	____^	:j	90
entura inglesa en 15 lecciones por el sistema de	Halsev; ideni	De	Baracoa gol. Manuela, pat.	González,	con 4U	cajas	(le	id.
española por Itnrzaeta; quirografía ornamental en todos’ sus ra- sacos de café 8 pipas de aguardiente.
mos, imitación del grabado oon pluma: aritmética mercantil por De I eja gol. Josefa, pat. Seguí, con 240 caja» de id. 1U pipas de el método de Kruger, teneduría de libros, matemáticas, dibujo aguardiente.	.	, . , . .	,
natural, oriental y lineal, geografía y gramática	castellana:	di-	De	id. gol. Dorotea, pat.	Torres, con	J00	cajas de	id.	4	pipas	de
pliflR clnQOQ ca ,1 o .A *-♦ „	_i i J___________o»	..	n mi nrdinlít.o
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera ¡
¡LíSí&rhS! * '* J”"íu'- -85«-
Pardo, San relavo y cotnp;____________________j 9. * Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
VAPOR TAYAB A—Su capitán don Serafín Cuesta.	“To.'^^sTorardeTalidas señaladas en este reglamento serí
SALIDA.	1 infalibles siempre que el tiempo lo permita.	eran
Del Batabanó el dia 8 de Marzo y llegará á Cienfuegos el ¡ Se despacnan en la Habana, calle de los Oficios número 77
mismO día.	1 nnr lno SoñArco Rovnntáo v Anmnnñío an al Pooa D-1 i
De Cienfuegos el dia tarde.
chas clases se darán tanto en la Academia como en colegios y casas particulares.—En dicha Academia hay un profesor que desea pasar al campo á dar clases en una casa particular. 6
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reilly n.
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en general y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la Conouista reformada, trabajados con esa admirable finura que •olo los franceses poseen, y escogidos espresamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio direc-i tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á encaminarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en París el simpático nombre de La ConquCte reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosque/, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro pia9 para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buoues franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes ciel Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos deforma nueva.
nUrt^° £enera^ de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, do armiño.
ngunrdieute.	.	, .,	¡
De Carahatns g. Reglita, pat. Badaro, con 105 cajas de id. 48 bo-coves de miel.	*	,	,
De id. gol. 2 Antonio pat. Bernardo, con 67 o cajas de id.
De Júcaro gol. Genoveva, pat. Salvo, con 540 cajas de id.
De la Mulata gol. Teresa, pat. Pons, con 150 cajas de id.
De Cárdenas gol. Ropería, pot. Carera, con: 655 cajas de id.
De Canas! gol. Regla, pat. Palacio, con 200 cajas de id.
De Jácaro gol. Merced, pat. Torres, con 360 cajas de id.
De Cabañas gol. Teresa, pat. García, con 340 cajas de id.
De Matanzas gol. Adela, pat. Agres, con 4/0 cajas de id. 3 tercios de tabaco.
PARA LA COR UNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español FERNANDO VII, y admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mas esmerado trato de su acreditado capitán don Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los Sres
*	NORIEGA OLMO V COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera fragata bre mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmann, y admite uu resto de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	OHLMEYER Y COMP.
por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S Di*' 9 de Marzo y llegará á Trinidad por la go por D. Andrés Saenz,eñ Consolaciou del Sur porD. Salvad6'
Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en R-°r Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL?
RETORNO.
11 de Marzo y llegará á Cienfuegos al !
llegará á Batabanó el
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete’y pasageros
wua ________ _	. los q ue serán bien tratados por su acreditado capitán don Pedro
De los Remedios gol. Estrella, pat. Anciano, con 168 caías de id. García.—Impondrá calle de los Oficios número 4 De Cárdenas gol. Isabel 2.33 pat. Prats. con 280 eajas de id.	D. JOSE DE LA POR'
De Puerto Escondido gol. Consuelo, pat. Cordero, con 143 cajas *	—	—
de id.
De Mariel gol. Antonia, pat. Perez, con 216 cajas de id.
DESPACHADOS.
Para Bajas gol. Belen, pat. Sosa, con efectos.
Para Mariel gol. Quiutina. pal. Fernandez, con id.
Para Júcaro gol. Merced, pat, Torres, con id.
Para Teja gol. Josefa, pat. Seguí, con id.
Para Cárdenas gol. Dolores, pat. Alcalde, con id.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatrp cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, v troncos, todo delicadísimo.
Dos cojos completamente surtidas de nueva balsarina raati-*ada de cien colores, del mas bello efecto.
• j*urtid° completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos v labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
Docena y inedia de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de loa de última moda en París.
Surtido completo de cintas de todas clases y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco, muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se^spenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	7
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería los dos medios billetes números 33026 y 35550.	2
D. José Pascual Martínez revoca cuantos
poderes tiene conferidos hasta esta fecha, dejando en su buena opinión y fama á los que los han obtenido.	2
PARTE W3ERC.ft.HTIl!.
ítriRTO SS U RABANA, Entrada de buques.
Dia 3—De Laguna y Sisal en 25 dias berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, ton. 111, con efectos, á don Manuel Clemente y cp.
De Cliagres en 3 dias vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton 3000, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 4 para esta y 268 de tránsito.
De Liverpool en 59 dias gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, ton 227, con mercancías, á Balbiani, Seeger y cp.
De Sisal en 12 dias berg. esp. Oscar Ricardo, cap. Esealza, ton. 192, con efectos á don Mauricio de Snntelices
De Barcelona y Cartagena en 62 dias frag. esp. Nuraa, cap. Martorell, ton. 270, con frutos, á don F. Alvarez.—Pas. lo.
De Liverpool en 62dias berg. ing. Milton, cap. Litle, ton. 242, con mercancías, á Drake Hermanos y cp.
Día 4—De Southampton y Bermuda en 29 dias vapor ing. Avon, cap. Hast, ton. Ilu7, con azogue, á Lawton y Tolmé.— Pasag. 8para esta y 43 de tránsito.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 26.
De Veracruz en 13 dias frag, franc. Louis Marie, cap. De Labarr, ton. 215, en lastre, al cap.—Pas. 18.
De Aguilas (España) en 57 dias berg. ing. Lord Rabens-wood, cap. Scott, ton. 361, en lastre, al cap.
De Sisal en 11 dias berg. esp. Amnistía, can. Mirambell, ton. 176, con efectos, á Roig, Sala y cp.—Pasag. 4.
De Barcelona y Cartagena en 52 dias pol. esp. Farahon, cap. Sister, ton. 128, con frutos, á Pesant y cp.—Pas. 2 y 8 rec.
De Georgetown en 13 dias berg. amer. Sarah Bose, capitán Jluraes, ton. 155, con madeja*, £ don S. C. Burnham y cp.
De Cádiz en 44 dias, goleta española Ana María, capitán Valle, ton. 108, con frutos a D. J. de la Portilla.—Pasag. 1.
Salida de buques.
3—	Para New-York bar a amer. Martha, cap. Drinkwater, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Cork frag. esp. Isis, cap. Arana, por don G. Madrazo. Para Cowes berg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por don Márcos Isasi.
Para Campeche gol. esp. Sin Nombre, cp. Ferrandiz, por Sicart, Mitjans v comp.
Para New-York berg. amer. Harriet, cap. Brown, por Storey Spalding y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Anfonio, cap. Asaje, porOhlme-yer y cp.	v
iPara Cowes gol. ing. Wave, cap. Ozane, por Morisou de Conink y comp.
4—	Para Marsella berg. esp. Ciro? cap. Estapé, por Fontanills L1 anusa y comp.
Para Marsella berg. esp. Tomas, cap. Rosés', por Ricart, Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. por Drake Hermanos ? cp.
Para Apalachicola gol. amer. Elizabeth Hull, cap. Juthill por D. J. Morland.
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Génova pol. esp. Pronta, cap. Maristany, por Sama y Hermano.
^A las 5| no quedaba buque á la vista.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don J. de Castro Fontela—22 doc. medias medias ale. Por l.affitte y cp.—2592 vs. de muselina, 2226 vs. cotí de hilo, 50 piezas de zaraza._____________ _
Buques que tienen abierto su registro.
Ortega, por don
PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la sólida y muy velera fragata amer. WILLIAM, su capitán Fulleston, admite" carga i á flete y pasageros quienes serán esmeradamente tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
s. C. BURNHAM Y COMP.
PAR A NE W-YORK.	“
I Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín america-j no ZENO, su capitán Thomas, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrá sus consignatarios los ! Sres.
*_______SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA BOSTON
Se despachará á principios de la semana entrante el bergantín americano R. PATTERSON, capitán Patterson, admitirá doscientas cajas de azúcar ó su equivalente, y alguna otra carga ligera:—Impondrán sus consignatarios
STOREY, SPALDING Y COMP.
De Trinidad el dia mediodía.
De Cienfuegos el dia 12 de idem
1-	' , a	.	ir ‘ Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematará ni *
NOTA.—Se suplica a los Sres. pasageros tomen	el	ferro-	á las 11	déla mañana el establecimiento de cerería	situado J?i5
carnl el día 7 del comente á las seis de la mañana.	caue de	la Muralla n. 66 tasado en 484 ps. 2 ra.	U
¿a carga se recibirá en el Batabanó dos días antes de su | Por disposición del Sr. Alcalde mayor"4° se romatará ic salida y no después.	,	,	.	á las 4 de la tarde la bodega situada en la calle de	ManriQue6*«
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua	a	la	de	la	¡ quina ¿	la de las Animas n. 114 cuyos efectos y demás enÜ
Obrapia por su consignatario _______ están tasados en 1037 ps. 7 rs. "	*	eres
_________PON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.__________________ j El mártes5 á las 11 de la mañana se rematará una ne^r
CETRO.—Su capitán don Gerardo nombrada Merced, de edad de 30 años, lavandera, planchadora v Matanzas v Nuevitas.	regular coemera, muy humilde y ágil para el servicio de un«
• • ‘ casa a uso feria.	*
El dia 6 á las A\ de la tarde se rematará la sombrerería titu-lada El Arco-Iris, con todos sus enseres incluso el armatoste situado en la calle de la Muralla número 65, cuyo inventario «?' manifestará en el acto del remate.	se
Eljuéves7del actual á las 4 de la tarde se rematará una
VAPOR ESPAÑOL Tizón, para
Marzo 12.—De la Habana las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
j>—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 15.
RETORNO.
Marzo 20.—De Nuevitas y llegura á Matanzas el 21 y á la Habana el 22.
Se despacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al manao de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-York, sobre el 7 , de Marzo y seguirá para su destinQ pocas horas después de su ’ entrada. El pasage en la primera cámara es de $35 y á proa $25
3ue se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión á bordo sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
1 DRAKE HERMANOS Y COMP.
fonda con todos sus enseres situada en la calle de las Virtudes número 70, esquina á la de San Nicolás, por cuenta de quien
corresponda.	4 u
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap Cosine Alvarez.	<	,
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por j Biadaycomp.	.
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por Morison y J cp.
SE FLF.TA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cojas, forrado en cobre, y listó 1 para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres. __________________________RIERA HERMANOS.
PARA HAMBURGO.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitón don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dicnos puntos para Matanzus los viéneft después de la llegada del tren y continuará pura la Habana á las 10 de la noche del mismo viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
l)e Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 reales á proa.	_____________________________
«T » i	nnr Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergan-
Para S. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap. Lguia, por tia espufio| HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel
Noriega Olmo y cp
Para Burdeos berg. franc, Zangroniz y Hermano.
Para
Mangoaga v comp Para Ci
o a	r tí o.ro	de Sebe ira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido,
Panamá, cap. e eq ,p 1 advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lodespachaenlaca-z y Hermano.	lie de Cuba número 119, su consignatario
Amberes berg. e9p. Correo de Bilbao, cp. Uuculiu. poi	*	D. J. A. IR1GOYEN.
’ork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De i Coninck y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín es-
n	i	T . ' "j „ f-, ,	__	p- •	oaiur<t tu ¿o uei cómeme ci uuevu v veieio uerganun es-
Blnmto™ Cad,Z B° ' 66P' 1 P'd ’ P’ °	’ P d Ciríaco , pí,ñ0j JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap
,,nr 1 nwtnn te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguar-’ P	: diente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
y Tolme.	I
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos y cp.	j
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogel y , comp.
Para Hamburgo berg, bremes Gil Bias, cap. Rose, por Ohlmeyer y comp.
Para Boston berg. amer. Oxford, cap. Johnson, por Drake Hermanos v comp.
Para Portland gol. am. Nns, cap. Blake, por Drake Hermanos y comp.	>
Para Wilmington berg. am. Annawan, cap. Almy, por D. S.
C. Burnham y comp.
Para Charleston frag. am. Gold, cap. Hunter, por Drake Hermanos y comp.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para Canarias gol. esp. Adelaida, cap. Morales, por don Gaspar Madrazo.
Fnq^n^i^rdnn^ran^sco Vento^n°er° ^ & ^	^ ^ ^ i tea<*° en cobre; admite un resto d'e carga psr tenerya las dos ter-
' Para ^Boston berg, amen R. Patterson, cap. Patterson, pm-1 eerns partes de n> cargamento comprometido, y pasageros A los p lrlno- v nn	cuales dara el esmerado trato de costumbre su capitan don Pedro
‘	Para Cowes”bca! belga Bourse d’Anvers, cap. Copcnoile, | £	(lesPatha e” la <-’alle <!e lo*	name10 61
P°r Pare^Tadelfia goi. amer. Juniata, cap. Weber, por Drake I ^	______________D. dRIAdp BLANCO.
^PuraNewiorleans bca. amer. William, cap. Fullerton, por|	.	. PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLA NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrnnía número 121 los Sres. _____*__________ I). JUAN R1CARQ Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó a la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros a los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
mmm+
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIASEN, leras de hombres, señoru y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja-panos de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir todo,- estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rev pla. za vieja bajo los portales dp Larrinaga peletería de la Bomba v en la cuadra de ¡S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ”LA& DOS CABANAS” aliado del almacén de los .señores
MOREHERMANO.
AGUA MINERAL DE RISSINGER ( RACOTZI) EN
cajas de á 24 tarros y los exquisitos vinos de Murgaux, San Junen y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercadea numero 78..	*	8
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO
1 uerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases a real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.	3
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO PA-ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-mería s.tuaaa en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
VINO.SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.___
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMF-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior \ 6 $ la caja.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta espa-I ñola INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y clave-
Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitan I). Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las II para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diggo por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del enrruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los ( equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	| COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al
¡ pública y laclase d....*—'	L----11--------1-----u: ' ^ v «i«,«» j«	j«0j« j a ¿..i—j_ i__ .
! nado la hora de su
'caminode hierro, que ya para entonces sin mas demora en San ,	ror'Di'rnDTA	Tr, v
Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos car-j EL LbUKl ÍOKIO DE DON JLAN BEVINGTON, SE ros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio- i tfaslaaado áría calle de la Lamparilla número 6, asimismo nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque j depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba- j desgranadqres de maíz, &c.
ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar- -
cha de esta capital, después de haber pasado la noelie en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se ¡ darán instrucciones.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAiN'A EN BOTE-llas y medias botellas de la muv superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
mvegaeion que hace el buque, se ha combi- ¡ 26 y clavos de cobre desde l de pulgada, hasta 1^ á precios equi-íu poco después de la llegada del tren del i olivos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Bumhamy comp
REVENTOS Y COMP.
d0" Para Tener¡fenfrag.P¿8p. Las Palmas, cap. Castro, por don MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobré, al mando de M. C. González.	su capitan D. Domingo Riera, admite un corto numero de pa-
ñ ...	tvt	tv ______......... : siiírprns. mip üPriin hif»n tr.otodn« nnr kii	nnnitnn pn s»
La hermosa, sólida y muy velera fragata paquete ESTRE-
Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap Arrieta, Viliota y cp.
Para Copenhague berg. danés Dannebrog, cap. Mogneys, por Balbiani, Seeger y cp.
Para Terranova berg. ing. Pomona, cap. Smith, por don S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Joven Luis, oap. Larrinaga, por Pardo, San Pelayo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck y cp.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Correrá, por don Pedro Martinez.
Para New-York berg. amer. Zeno, cap. Thomas, pór Soto-longo, Asencio y cp.
Para Boston bca. atner. Amos Patent, cap. Mac Near, por don S. C. Bumham y cp.____________
Tapia, por' sageros, que serán bien tratados por su acreditado capitan en su espaciosa cámara: saldrá positivamente el jueves 7 del corriente.—La despachan en la calle de los Oficios n. 42
M. DE EMBIL Y COMP.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. esp. Correo n. 8, procèdente de Cádiz.
Idem idem San Miguel, idem de Canarias.
Idem idem Amistad Campechana, idem de Sisal. Idem idem Indio, idem de Barcelona.
Idem idem Oscar Ricardo, idem de Sisal.
Bca. ing. Martin Luther, idem de New-Castle.
Buques que comienzan su descarga.
Berg, belga Bourse, procedente de Amberes.
Idem amer. Thorndike, idem de Boston.
Gol. esp. Guadalupe, idem de Tabasco^____
JUSTA DE UOBJERJKI DEL REAL CÖLKÜIÜ DE U0RREÜURES
por 100 premio.
á — á — á —
á 3£ por 100 descuento,
por 100 descuento.
. am. Adams Gray, cp. Schneider,
EXPORTACION,
Para New-York berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C. Bumhamy cp
1130 cajas de azúcar.
ParaFalmouth frag. ing. Royal Rose, cap. Arthur, por Lawton y Tolmé.
400 cajas de azúcar.
Para Amberes frag. belga Jean Key, cap. Lechero, por don H. Rottmann.
1840 cajas de azúcar.
25 tercerolas de miel de abejas.
53 arrobas de cera.
360 millares de tabacos.
6100 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas frag. amer. Sonne, cap. Sargent, por Storev, Spalding y cp.
En lastre.
Para Veracruz vapor ing. Avon, cap. Hast, por don J. T. Crawford.
En lastre.
Para Manzanillo frag. ing. Oíd England, cap, Knott, por Lawtony Tolmé.
En lastre.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra» ke Hermanos y cp.
En lastre.
¡Dell. c de	¡ Extrae- Total gral
EXTRACCION. ¡Enero al 2 Aumento cion del del año.
; de marzo, al dia 2 dia 4.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. España..................... 2^	á	5
Londres á 60 dias.......... 10$	á	11
Liverpool—..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París é 60 dias............ 3
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.....................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................
Boston.................... par	a
Baltimore..................par
Baltimore pagadero en N.York —
C'harleston................ —
Filadelfia................ par
New.Orlenns aplazo corto__
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios...........—
Decusento mercantil........ 8
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de doce dias la muy velera fragata americana OSPRAY, capitan Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitón á bordo ó sus conrirnatarios
______ DRAKE HERMANOS V COMP._________
P*\RA MALAGA
Saldrán la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SAN ANDRES (á) NEPTUNO, capitan Sensat, admite un resto de carga á flete v pasageros: impondrán los Srs.
_1_ _	^ SAMA Y HERMANO. _
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de breves dias el muy velero bergantin español CISNE, su capitan D. Ramón Cervantes, admite carga á flete como asi mismo pasageros á quienes ofrece su acreditado capitan el esmerado trato de costumbre.— Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 42
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN CARVER, capitan Nickels, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, puliendo alojar varios pasageros los cuales serán bien tMfa-dos.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CH ARLESTON Y SAVANNAII.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco j número 91.
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra	i-
al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co i nnin, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora nota-| lilemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, cree-j mos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad | qositiva y con úneoslo iasignificante.—Calle de San Ignacio nú-mero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS
de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66
Northerner ó Southerner, para cavo efecto aguardara uno de di- en*Te Jas	y IjUZ? se ha recibido de Cádiz un hermoso y
chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de I variado surtido de raiccs las que se espenden á precio equtativo.
Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad- ( mite carga á flete y pasageros, siendo estos períectamentc aloja- ¡ dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas a arre-
so, y 40 $ para Savannah y Charlcston, que se pagarán eñ la Ha- glado precio en el escritorio de los señores Snmá y Hermano, baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-i	Tt^Ta >»1? T nrw a nnítom n a/ muivui x'w «vir
mando un recibo parí su admisión k bordo.-Impondkn de ’otros „ ALMACEN DE LOZA, CHISTALES Y MUEBLE» DE particulares respecto á dicho buque, loa señoreé Spofford, Files- ?a“ba J>unar acaba de abrirse este establecimiento en la calle ion y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Cliarleston, y en Riela u de la Muralla n. = ol entre las de Bernaza y cerrada del la Habana los señores	, Cristo, donde se encontrara un completo y vanado surtido délos
DRAKE HERMANOS Y COMP	1 artículos perteneciente^ á los ramos espresados. Los que con el
¡ objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espem
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'don, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la uoloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mism© dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, su capitan Thompson, admite carga a i nn r»r<»jYnr» aptruri flete v pasageros á quienes brinda excelentes comodidades su fiLvio vrantid elegante cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
Üd‘ i	S. C. BURNHAM Y COMP. _
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á fletg.y pasageros que puede alojar : con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los 1 cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don An-I tonio López*—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente í al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
' « . ! 0 !«3:cS « V. -j O Ü'.S w De Batabanó á Dayaniguas	4 12	S’|: . ® 31 0 3 0- S 0 0 1 ~ .43.	« ; J 1 ■% g : 3 tí j " : ° ! 1.6.:
De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 .412	.4.5.	12 8.!
De Dayaniguas á la Coloma	 .2.3	.214	.42.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen .2.3	.22.	.63.
De Batabanó á Nueva Gerona	i .4.6	.42.	.43.
por 100 descuerno, por 100 premio, por 100 premio, por ciento premio.
\ por 100 premio. 2 por 100 premio. - por 100 premio, por 100 premio.
á — á — á — á —
á 10 12 por 100 anual.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de los Estados-Unidos con preferencia para Boston el muy sólido v velero bergantin americano JOHN DUTTON, forrado y claveteado encobre, deporte de 1000 cajas, su capitan Grihain Barkell.—Impondrán en la calle de los Oficios número 42
*	M. DE EMBIL Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
E110 del corriente saldrá para Cádiz la fragata española CORREO N. 1,capitan don Antonio Grinda, conduciendo la cor-. respondencia de oficio y pública que ocurriere para la Penínsu-la, la que será recogida á las de su mañana, dicho buque ad-: mite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mer-
AZUCARES.
Se observ a tendencia á no sostenéis yor arribo de azúcares.
Mitad y mitad inferior á regular..... 5£	y
Idem corriente y bueno.............. 6’
Idem superior y florete............. 7
Idem del Tren’de Derosne............. 7{
Blancos inferior á regular.......... 8]
I dein corriente y bueno. 1.......... 9j
Idem superior y florete............. 10
Idem del Tren de Derosne.............10$
Quebrados inferior á regular........ 5|
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............. 7¿
Idem del Tren de Derosne............ 8
Cucuruchos corriente y bueno........ 4_
Moscabados idem idem................ Nominales.
CAFEES.
Finos.................................—	£	—hay-
De primera calidad....................—	á	—Nominales.
De segunda idem..................... 13	á	13f
De tercera idem,.................... 12	á	12^
Triache corriente y bueno........... — á -—No hay.
caderes n. 8 los Sres.
los precios per el ma-	
y 81 á	6 y 9 i
61 y 91 á	7 y »i
7Î y H á	8i y lOj
71 ÿ 111 á	7} y 113
8j .... á		 9
91 .... á	.... 91
10 .... á	.... 101
lOj .... á	.... Ili
51 .... á	.... 6
61 .... á	.... 7
71 .... á	—. gl
8 .... á	.... 81
4J .... á	.... 51
Nominales.	
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
VAPORES.
tgtláy
GRANA..........................
AÑIL................................ —
CERA blanca de ht Habana.......... 10£
Idem de Puerto-Príncipe...........
Idem amarilla...................... 8
— á —
10$
10
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Enrique Millet y don Cayetano Tuyet. De Frutos.—Don Raimundo Viñals y don Juan Julia. Habana 26 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará ú Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la raanana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á .Matanzas los miércoles v á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.	, 1 ! i_____________________
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cajo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° ,11 I v 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias i 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De i Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—D’e San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 I al amanecer.—l)e Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo cs-I cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los i dias 7, 17 v 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pusageros de Sagua encontrarán el vapor de i dicho nombre que los corfducirá desde la boca del rio á dicho i punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cuyo Bahía de Cádiz el capitan; en Sagua la i Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
	buques devap		Id. de vela, i
		! O	• ! k
	es	11	1 í i ! « !
	CU	a. ¡ 0	2. 1 £■ , s i
De Batabanó á Davaniguas		9 .	5.4.	5 .! 3 ,¡ 2 4¡J
! De idem ála Coloma, Colon, Punta			
i de Cartas v Bailen		10 .	6.4.	6 . 4 .1 2 4 j
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2.12	2.1. 1-|
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	211.	3 . 1 . 1 .
De Batabanó a Nueva Gerona			. . . .	6 . 4 .. 2 . i
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
OBSERVACIONES.
1.	33 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.53 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. ^ Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y, sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.03 La Empresa rfb responde á falta alguna que provenga de la inob servancin del precedente artículo y no conste su conocí* mientoen los libros de la misma.
6.33 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo alvolúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. 03 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
GRAN TEATRO DE TACON.
___ t
OPERA ITALIANA.
11.58 función del sétimo abono.
El mártes 5 de Marzo se pondrá en escena por segunda vez f en esta Capital con todo el aparato teatral que requiere su argu-! mentó la nueva y sobresaliente ópera seria, dividida en cuatro ■ actos, poesía del Sr. Manfredo Maggioni y música del céledre | maestro Sr. G. Mayerbeer, titulada.—
Los Hugonotes ó el triunfo de la fé.
El Sr. Marini se ha prestado gustosamonte á desempeñar
ra el miércoles 6 del corriente.
Se pondrá en escena acaso por última vez en la presente temporada, la preciosa, simpática y sublime ópera en tres actos, producción del célebre y malogrado maestro Donizetti, titulada
Lucía de Lammermoor.
No he titubeado un momento en elegir esta hermosa partitura, por ser una de las que mas han agradado á los dilettanti de la Habana, y considerarla la perla del rico repertorio del referido compositor.
En el intermedio del seguudo al tercer acto se presentará mi obsequiQsa amiga y compañera la Sra. Angela Bossio á cantar, vestida con el correspondiente trage la saladísima canción andaluza denominada	»
La Bofetada.
Triste ha sido para mí el no haber conseguido que en mi ( función de gracia se presentasen las tres primas donnas de la ¡ compañía, pues habiéndose demorado la primera salida en esta temporada de mi querida amiga y compañera la Sra. Fortunata Tedesco, por la inesperada indisposición del Sr. Marini no nae es dable obtener que esta simpática cantatriz cante en mí beneficio una canción que al efecto de su notoria condescendencia habia logrado, sin que por eso quede yo ménos agradecido al singular favor que prometiera hacerme para dejarme airoso. F»; ra llenar empero este vacío, he conseguido que el Sr. Marini condescienda ámis ruegos, prestándose á desempeñar en unión de mi hermano César el tan interesante cuanto popular dúo conocido por el de
Las Fistolas.
Si logro agradar á las personas que se dignen proteger la función de gracia que les ofrezco, no tendrá límites el reconocimiento de—Federico Badiali.
Empezará á las 7 en punto.
Nota.—Se advierte á los Sres. abonados que se les guardarán sus localidades hasta el miércoles á las doce del dia, pudendo pasar á recojerlas á los altos de la Pescadería escritorio del caballero don Francisco Marti y Torrens, y pasada dicha hora se espendérán á favor del primero que las solicite.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. BUBDIS E HÍJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á pr® cios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frene » Parkinson y otros fabricantes; ídem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muyelegant;^ idem de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y ae la semana. Uron ^ metros de Parkinson y de French.Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y caballeros; aderezos, temos, medios te*J° ’ sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de pied»^ y de plata doradu. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, 8e* tantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones 6 eompaS de cámara, escalas de marfil y estuches de matemáticas. __ -
REGISTRO MARITIMO.
Cajas de azúcar	j	823781	630	1442	844501
Arrobas de café			 1	284581 -			1		284581
Millar,» <hs t»b»co»...¡	11518|	«I	126	11653
Libras tabaco eu rarna.j	260630			8236	268866
Bocoves miel de purga	6564	100		6664
T»rc«rol. tm«l I	815* .			815}
Arroba* de cera	í	S923J .			52	3975}
Pinas de aguardiente.	919 .			919
MATANZAS.—Entradas.
•>_Bea- ing. Christina, Allen, de la Habana.
Gol- amer. James Blis, Hatch, de idem.
SAUDAS.
Berg. amer. Velonn, Keen, para Boston.
Coro. esp. Lidia, Vili, para Barcelona.
Gol. amer. New-Glove, Parsons, para Boston. Berg. amer. Tangier, Park, para Boston.
Berg. amer, Viator, Park, para New-York. Berg. amer. Round Pond, Bakes, para Boston. Bere. amer. Rìdeond, Smith, para Filadelfia. Bea. amer. Edgard, Ellis, para New-York.
VAPOR CARDENAS.—Capitan D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.	.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Tnrndad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14.	—De Manzanillo por la madrugaday llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el Í5 por lamadrugada.
15.	—De Trinidad V llegará Cienfuegos el mismo dia.
16.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
CAMISERIA ^ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,’ ddoteados de gracia y gallardía que son notorias, le lian valido las nía» lisongeras calificaciones de la galantería fiabanera.	.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y	r.
les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo misino se ha de decir de las imperfecciones del cueej po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de la3 dificultadas consiste en modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como esta muy tendida la abertura, están cubiertos los boton * i pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.	,	0
J De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frivola, presentan dificultades difíciles de apreciar;	’4
rán ignorar y por consiguiente dudar de ios nuevos métodos, pero después de haberse sometido al examen sin inurinU nadie Te será lícito dudar, no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer q la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y 4^ en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto sino también a la conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición conciliando la baratura con la perfección (los «rpcios »
precios
ram.iu puoii-iuii vuuv^iiiaiiuu tu Liuiailua guu tu peí iclgiuii v_ 7 I-, onil*
________F___________f_______x	ios que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos a®
do; pero es el caso que lo misino anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: ESPERAREMOS, »tu MOS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.	FáP£'
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa se les repita LA ESPECIAL, LA CIAL, LA ESPECIAL, calle de la Habana esquina á la del Obispo.