fobre todos los anteriores, hay necesariamente que fijarla en tres partidas que nos ofrecen datos bastante paraeion de los mismos quinquenios: ^
lisonjeros.	'	1-C____________________1
La primera es la de correos nacionales, pues demuestra con su aumento de 6 en 1848 y 2 mas en 1849 el mejor servicio de estas importantes vias de comunicación entre la Metrópoli y sus posesiones de Ultramar.
Es la segunda la de vapores americanos, insignificante en 1847, considerable ya en 1848 pues figura con 2i. y mas que duplicada en en 1849 en que asciende su número á 57. Los que conocen cuanto influyen en el progreso de un pais la frecuencia y rapidez de las comunicaciones, no podrán menos de hallar muy interesante este dato, tanto mas cuanto que situada núes-!
En cuanto al comercio extranjero, he aquí la com- las prensas tipográficas, con la diferencia de que en vez
del cuadro con que estas imprimen, tiene debajo una cu-! chilla vertical que corta la tripa necesaria para un tabaco (1) y una barrita de hierro horizontal que hace bajar la tripa cortada á uua faja ó cinta ancha don-;de se tuerce como vamos á explicar. Esta faja tiene de ancho el largo de un tabaco de regalía: sus orillas i son elásticas á fin de que recogiéndose á los lados ¡dé al tabaco la forma cónica que tienen hácia los extremos los usados hasta el dia; la faja prendida por ambas cabezas está sumamente floja. Luego que ha ¡ eaido en ella la tripa para un tabaco, se dobla sobre esta el extremo anterior de la faja, y al mismo tiem-
1825 ....	... 850	1845
1826 ....	... 934	1846
1827 ....	... 996	1847
1828 ....	... 928	1848
1829 ....	... 754	1849
	4462	
Aüob medios----	892,4
755
963
1166
873
995
4752
950.4
892.4
Aumento ...... 58,0
Aumento que representa solo un 6,5 p.
^ : po un pequeño cilindro aprieta el doblez dejando en-
, ,	.	■	.	i	—--------n— --i----------- , „-a ,— .	1 cerrada v oprimida la trina: entonces el oficial—maqui-
tra Isla entre dos vastos continente, y-enel1 centrode trag que la mar¡na nac¡onai ie ofrece de 363,4, de ma- n¡gta ti¿d| oblícuamentle en la faja la capa del taba-
las nuevas vias abiertas y proyectadas para comuni carel Atlántico con el Pacífico, ha de utilizar mucha parte de los tesoros que pasen por ella.
Por último, la tercera partida y la que mas satisfactorios datos ofrece es la de los buques mercantes españoles, que lejos de haber disminuido en los dos últimos años como ha sucedido en la entrada de los ex-trangeros, presenta en 1848 el aumento de 23 buques sobre 1847, y en 1849 el de 10 sobre el mismo año, uno de los mejores que ántes habia logrado.
Mas el progreso de nuestra marina mercante se notará mejor en la segunda comparación que vamos á hacer valiéndonos délos datos de la Aduana.
co, aplicando una punta al/loblez, debajo del cilindro,
ñera que en el 40,4 p. § de aumento que presenta la to
talidad del movimiento marítimo de nuestro puerto to-iy al-correr egt(¡ h’ác¡a ad¿iante pasa por encima de
, y a a nacioiia ^ hoja-capa, que á favor del movimiento rotatorio de
can solo á la bandera extranjera
39,8.	i : aqueí envuelve la tripa encerrada en el doblez y que
Nos es muy satisfactorio ver que os i	da hecho el tabaco; cuando el cilindro llega á la parte
nuestra mayor decadencia lo fueron precisamente de la ter¡or del aparat0i 9e suspende, la faja se desdobla nlnxol xy mif» I?» isla nrnsnfíra en razón ul- i e ,>	. f	.	i im . i _•»
del comercio nacional y que la isla prospera en razón di-, *d>endo su t|raQtez, y el tabaco queda libre del en recta de la prosperidad de aquel. Quiere esto decir que	^ se torc¡/ entonce8 e] oficial ¡e Coje y da
el comercio extrangero no ha tenido de 18-25 acamngu- á	ofi¡!ia]es encargad08 de hacerle la perilla y
ñaparte, ó una parte insignificante: en núes tro .progreso j	Qtra punta-
marítimo, quese debe exclusiva o casi exclusivamente	para	,a máqu¡na flmcÍ0ne se necesitan dos lrauu ell ;„UKVa.
al comercio nacional-He aquí un nuevo dato. que o	res, uuo que coloca la tripa en la canal, y otro mero de Enero.
J„L_______Arx moto oe vn a i f\VI0M <3 • aflllPlIOS Ollfi i	\	„ . S	.	t y •	1	____
table pues solo monta á 237.166 pesos, no sucede lo
mismo respecto de las importaciones y exportaciones en general. En efecto, las primeras ofrecen en 1849,. comparadas con las de 1848 la disminución notable de 7.141,389 pesos y las segundas la de 8.280,616 pesos.
A continuación insertamos la noticia que dá el J. of Commerce de Nueva York del 29 del pasado sobre los dividendos que han producido vários establecimientos comerciales é industriales: Según dicho periódico, el Seventh Ward-Bank ha declarado un divi dendo semi anual de 4 por ciento pagadero en 2 de Enero.
El Bank of Commerce, uno semi anual de4por ciento pagadero el 7 de Enero.
El Tradesmen Bank un dividendo semi anual de 2 pesos y medio por acción, pagadero el 2 de Enero.
El Indiana State Fives, un dividendo semi anual cuya cantidad no se expresa, pagadero en 2 de Enero.
La compañía del ferro-carril entre Albany y Sche-nectady, un dividendo semi anual de tres y medio por ciento pagadero en 20 de Enero.
La compañía de Gas de N, Orleans un dividendo de cinco pesos por acción pagadero del capital registrado en Nueva-York en el Merchants’ Bank, el pri-
debieran perder de vista los visionarios; aquellos que
Aunque nos faltan los de algunos años interme- gueñan c¿n la posibilidad de una existencia aislada ó de ^^todo elTparato.'Cuando''nosotros^ ““moffíin
dios desde 1816 hasta 1849, no creemos que esto deba privarnos de remontarnos hasta aquella fecha, pues los vacíos que se hallarán en la tabla, no impiden que se note el progreso del movimiento marítimo, especialmente en la marina nacional, ántes bien le hacen resaltar mas aun. Apropósito de esto tenemos quehacer una advertencia necesaria para que pueda apreciarse el incremento de la navegación española. En los primeros años que comprende el siguiente resúmen, el considerable número de buques nacionales que entraban en este puerto no era debido á las exigencias del comercio déla Isla, sino á las de los muchos puntos del continente sometidos eutónces al gobierno metrópoli taño, lo cual explica perfectamente la disminución considerable y sucesiva que aparece haber experimentado nuestra marina hasta 1827, en que principió, puede decirse, á tomar una parte activa en elcomercio de Cuba, engrandeciéndose á medida que este se engrandecía.
He aquí los buques entrados en la Habana según las balanzas en los años de que hemos podido haberlas. [1]
Buques mercantes e ntrados.	Nacionales.	Extranjeros.	Total.
En 1816 		456 		642 ...	... 1098
En 1817 		346 		870 ....	... 1216
En 1819		274 		900 ....	... 1174
En 1821 		358 		910 ....	... 1278
En 1823 		263 		842 ....	... 1105
En 1824 		188		866 ....	... 1054
En 1825 		165		850 ....	... 1015
En 1826 		95 		934 ....	... 1029
En 1827 		57 		996 ....	... 1053
En 1828 		95 		928 ....	.. 1023
En 1829 		185 		754 ....	.. 939
En 1830 		283 		657 ....	.. 940
En 1831 		325 		677 ....	.. 1002
En 1833 		385 		718 ....	... 1103
En 1839 		534 		1029 ....	.. 1563
En 1844 		525 		1077 ....	... 1602
En 1845 		583 		755 ....	... 1338
En 1846 		550 		963 ....	... 1513
En 1847 		504 		1166 ....	... 1670
En 1848 		562 		873 ....	... 1435
En 1849 		559 		995 ....	... 1554
Tomando por base de cálculo la totalidad de buques, vemos decaer el comercio hasta 1830, desde cuya fecha ha ido en progreso, presentando en 1849 un aumento sobre aquel año de 614 buques. Si nos fijamos en el comercio extrangero le vemos presentar siempre casi unas mismas alternativas, apareciendo tan activo hoy como en la época de nuestra mayor decadencia; lo cual no sucede al comercio nacional que por las razones ántes expuestas disminuyó considerablemente hasta 1827, desde cuya fecha ha ido progresando sin intermisión al grado de ofrecer en 1849 sobre dicho año de 1827 el prodigioso aumento de 502 buques. Es verdad que hemos tomado por punto de comparación un solo año de cada época, lo cual no es seguramente bastante para fallar en estadística. A fin de no hacernos ilusiones estableceremos por bases el quinquenio de mayor decadencia y el último. Comprende el primero los años de
1825 ________________165 Imanes esoañoles entrad.
Ano medio______
Comprende el segundo:
1845	................
1846	...............
1847	.................
1848	.................
1849	...............
119,4
cualquiera otra transición cuya consecuencia seria la mas completa ruina; y dato que examinado a la luz de la ciencia en las altas regiones del poder, servirá tal vez para dar mayor ensanche á las franquicias recíprocas que existen para el comercio entre la Metrópoli y sus Antillas,probando al mismo tiempo de un modo incontestable cuan estrechamente enlazados se hallan los intereses de Cuba á los de la Madre Patria.
Nueva máquina de elaborar tabaco.
La invención de una máquina que reemplaza la destreza humana para un mecanismo tan manual como el de torcer tabaco, es un hecho bajo muchos as-
cionar habia tres hombres ocupados á destajo en hacer perillas á los tabacos y despuntarlos; pero trabajando la máquina con velocidad puede muy bien dar ocupación á tres hombres mas; de modo que por. aquí pueden calcular los del oficio el tiempo que se ahorra, pues dos hombres con la máquina tuercen seis tabacos en el mismo tiempo que seis hombres retuercen y cortan sus puntas.
Mas no es esta la única ventaja de la máquina: la mayor es sin duda la de que en ella puede torcerse y se tuerce con picadura en vez de tripa, de manera que no hay desperdicios en la elaboración: cuando la tripa se acaba se empléala picadura y todo se aprovecha.
No tenemos los conocimientos necesarios para fallar sobre el mérito de esta manufactura; pero podemos decir que á primera vista los tabacos en número
El Commercial Bank de Albany ha declarado un dividendo semi anual de 5 por ciento sobre el capital pagadero el 2 de Enero.
La compañía del ferro-carril de Boston y Louwel, un dividendo de 4 por ciento pagadero el Io de Enero y á los accionistas el 24 de Diciembre.
La New-Yngland Company, un dividendo de 5 por ciento pagadero el Io de Enero.
pectos importante: si le consideramos con relación á de muchos millares parecen iguales á los torcidos á ma-
■	' ’	’ 1	‘	----- A1 ’ """ no; un0 que encendimos ardió perfectamente bien.
Está de tal modo calculada la máquina, que basta tocar á un resorte para variarla clase de tabacos que han de torcerse: por medio de un muelle de retención colocado en la especie de catalina que impulsa las correas conductoras de tripa ó picadura, se fijan las proporciones del tabaco. Cuanto mas se registra este nuevo invento se admira mas el prolijo estudio de mecání-
los adelantos de la mecánica, hallamos en él una nueva conquista que añadir al prodigioso número de inventos útiles debidos en este siglo á las ciencas y las ártes: si le miramos bajo el punto de vista industrial ó económico, no puede ménos de considerarse como un paso gigantesco en una de nuestras primeras industrias; paso que puede causar una revolución completa necesariamente favorable á los que viven de ella, como á la agricultura y al comercio del pais. Porque no somos nosotros del número de aquellos que hallan en la maquinaria ni siquiera una concausa del pauperis
mo; porque por muy extendida que se halle aun la preo- y no lo dudamos que el inventor D. Simón Traser mu-cupacion de que las máquinas disminuyen el número rió hace dos años después de haber gastado una gran de trabajadores, la experiencia de todos los países en- parte de su vida y de su capital en realizar este descu-geña que los operarios se multiplican á favor de ellas;	— -1 ——1—v« nP,fonónnado. Mas a-
porque vemos con todo el que se toma el trabajo de observar desapasionadamente la marcha de la industria , que la cousecuenaia inmediata del establecimiento de máquinas en cualquier manufactura, es un aumento extraordinario del producto industrial á que se ha aplicado, el engrandecimiento de los talleres existentes y la creación de otros nuevos; y como no hay máquina que pueda funcionar sin operarios, sucede necesariamente que hay trabajo no solo para los muchos mas brazos que la de-
existentes, sino para
brimiento, el cual no logró ver perfeccionado. Mas a fortunado Mr. Jowet dueño dei invento, ha logrado á fuerza de constancia y dispendios llevarle á la perfección, y en su consecuencia se le ha traspasado la patente concedida al Sr. Traser en 184/, patente
por diez años que caducará en 1857.
Por muchos estilos nos alegramos, y todo el pais deberá alegrarse y mas que nadie los que deben su subsistencia á la elaboración del tabaco, de que Mr. Jowet coja el premio de sus esfuerzos, sus miras según nos dijo, no son monopolizar su descubrimiento, si ..........................á un fabricanlfe de
En la Crónica deNueva-Yorkhallamos el siguiente artículo.
El Almirantazgo ingles ha anunciado el 29 de Noviembre último la pública licitación de la conducción por vapor de las balijas del correo ingles, desde Sydney, en la Australia. Estas conquistas de la civilización son la verdadera gloria de la nación que las hace, y valen por cierto mas que las de Iso, Munda y Maren-go. Reproduciremos pues las condiciones exigidas por el Almirantazgo ingles á los licitadores que hayan de presentarse para esta grande empresa, persuadidos de que nunca pueden recordarse con demasiada frecuencia los ejemplos de esta clase á los gobiernos y al comercio de las naciones marítimas.
almirantazgo
puntos intermedios en donde deberán recalar sus bar. eos. Sin embargo, el Almirantazgo dice en su llamamiento ó convocatoria que desearía que los licitadores propusiesen conducir la correspondencia entre Inglaterra y la Australia, por una via distinta de la de Sin-gapore, y señala la via del istmo de Panamá como mas corta y mas ventajosa en todos sentidos, para establecer un sistema rápido de comunicación con la Australia meridional, en donde está situada Sydney; y en tal caso, la comunicación de Sydney por elistmo de Suez y Singapore podría establecerse luego de un modo ménos costoso para el erario.
“Reproducimos extensa y fielmente las condiciones exigidas por el gobierno ingles á los licitadores que hayan de presentarse para establecer esta nueva línea de vapores. El documento del Almirantazgo, es un testimonio admirable de la solicitud con que la administración inglesa vela incesantemente por el comercio y la prosperidad de sus gobernados, en cualquier punto que se hallen de la tierra. Es el verdadero modo de aumentar el poder nacional. Pero la medida de que hablamos es tanto mas notable si se toman en consideración las circunstancias de punto, entre el cualé Inglaterra se quiere establecer una comunicación por vapor, ya sea por medio de una línea desde Sidney á Singapore para incidir con la Oriental desde la China á Suez en el extremo meridional de la Península malaya, ó bien entre Sidney y Panamá atravesando todo el mar Pacífico. No es Sidney, como pudiera inducir á creer el proyecto de esta grande línea, un punto de inmenso comercio inmediato y relacionados conmepo-rios considerables. A principios de este siglo no existía aun aquel establecimiento, que es hoy el principal del gran continente de Nueva-Holanda. A últimos del siglo pasado, por los años de 1788, empezaron los ingleses á enviar algunos criminales á Botany Bay, con el proyecto de fomentar la población de aquella parte de Nueva Holanda; pero se vió poco tiempo después que el terreno era poco fértil y el clima insalubre. Se mudó pues el establecimiento para labahia de SI’ ney, y se fundó allí una ciudad que contiene una población de 30,000 habitantes, según el censo hecho en 1841, número compuesto de europeos libres y condenados, y de indígenas. El comercio de exportación del puerto de Sidney consiste de aceite de ballena y otros productos cetáceos, de lanas que se envían ya de allí á Inglaterra en grandes cantidades, pues el clima y la tierra se prestan maravillosamente á la multiplicación del ganado lanar, y de maderas de construcción. Casi todos los demas artículos se importan en Sidney, y los licores espirituosos són los que mas figuran en la importación. Esta ciudad, con esta población y estos recursos, es la principal, y aun creemos que es la capital del vasto y casi desierto continente de Nueva Ho-
ca que habrá tenido que hacer el inventor, los muchosLirará al cabo de este tiempo, si cualquiera dé las par ensayos y considerables desembolsos hechos para po- ‘ J	r 1	'1~“1	mitii>in«mnn
der llegar á un resultado tan perfecto. Se nos asegura
■íi-i	i •  _«.„.. Tí	T'noo/n* mu.
manda progresiva de aquella industria va llamando á no biea enagenarel privilegio á un fabricanffe de esta sí, quitándolos á otras industrias ó utilizando manos j ciudad ó mediante retribuciones arregladas facilitar muertas por la vagaucia y falta de trabajo. Suponga- ¡ máquinas iguales ó autorizar su construcción y uso á mos que un taller de tabaquería con veinte operarios ! aquellos qUe lo soliciten.
tuerce en la actualidad un millón de tabacos al año, y j L0g ingleses, que tienen sobrados motivos para que con dos máquinas y los mismos veinte hombres bendecirla maquinaria, no han titubeado en utilizar el pueda hacer dos millones: no es creible, siendo el ufan importante descubrimiento que nos ocupa, lase cueu-de adelantar el principal aguijón de todos los fabri- tan en Liverpool cincuenta máquinas iguales á la de
Mr. Jowett, enteramente servidas por mujeres. No debemos, pues, dar tiempo á que abaratada considei abléntente la elaboración en otros países nos causa grandes perjuicios. No por esto queremos decir que se adopte, sin exámen, ni que se espongan grandes capitales sin certeza de su bondad: examinen y comparen los interesados ya que tienen proporción de hacerlo, y después decidan. Pero téngase presente, y esto es lo que nos-
583
550
504
562
559
2758
Añu medio............. 551,6
Aumento................... 432,2
ó sea un 363,4 p. §
Sírvannos ahora de base los mismos quinquenios para averiguar el aumento que ofrece el movimiento marítimo de nuestro puerto sin distinción de bandera.
1.® 2.®
1825 		.. 1015	1845 ...	.... 1338
1826 		.. 1029	1846 ....	... 1513
1827 		.. 1003	1847 ....	.... 1670
1823 		.. 1023	1848 ....	.... 1435
1829 		.. 939	1849 ...	.... 1554
	5059		7510
s medios -..	. 1011,8 ...		... 1502
			1011,8
6 sea un 40,4 p.
Aumento.......... 490,2
[1] Para los años desde 1823 á 1830 nos'hemos valido de la Historia Económico-política de la lsla de Cuba, publicada por D. Ramón Lasagra en esta ciudad el año de 1831.
Infortuna, y la posición de Rodolfo le relacionaron al momento con várias de nuestras principales familias. Fino, obsequioso, y favorecido con un agradable este rior, pronto obtuvo Rodolfo generales simpatías en un pais donde la afabilidad es un don común de la naturaleza y la educación. El gallardo extranjero bailaba ademas con la gracia de la costumbre esos rápidos walses á quienes Straus ha unido su nombre; tocaba con sentimiento delicado esas sonatas de Weber y Bethoven, en que respira la vaporosa melancolía del pintoresco Rhin ó del caudaloso Danubio. Las memorias de la patria parecían animar sus dedos al confiar h los teclas sonoras los graves temas de los compositores alemanes, y oyéndole se comprendía la poesía meditabunda y triste de la tierra de los románticos visionarios, de los pensadores ilustres.
Nadie le escuchaba con la ateucion profunda y constante de la joven María, hija única de una rica Sra. Viuda, cuya casa visitaba amenudo Rodolfo. María contaba diez y siete años y poseia la frescura, el candor de su edad. Franca yseucilla no sospechábala traición ni el engaño. Creía ciegamente en aquellos que la llamaban amiga ignorando que el interés y el hábito habían convertido este dictado en uua palabra con frecuenciasin significación. Aunque uunca habia sido
de adelantar el principal aguijón cante, que despida diez operarios, porque las dos máquinas hagan el trabajo de ellos: es mucho mas natural que trate de duplicar la elaboración, como siempre ha tratado de ello, y que se quede en consecuencia con los veinte operarios mientras no puede proporcionarse otra, ú otras máquinas para duplicar también el número de aquellos. Ahora bien, como este propósito es común álos demas fabricantes, la consecuencia será un anciOfl y nécesiaácTtle’ef enTnen <le cultivadores, fabri cantes y comerciantes; y como la baja de precio ha de ser debida á las máquinas, pues son ellas las que con los mismos brazos duplican la producción, los jornales no bajarán á ménos queel aumento prodigioso de operarios abata el precio de su trabajo; por que es preciso acabar de desengañarse que asi como no hay mas regulador que la abuudaucia ó escasez para el valor venal de las mercancías, tampoco hay otro que la abundancia ó escasez de brazos para abatir ó alzar los sala rios y jornales.
Con tales creencias nutridas en el estudio de la ciencia económica y en la observación de los fenóm -nos que ofrece en todas partes el mundo industrial, no pudo ménos que interesarnos vivamente la noticia dada al público por Mr. Guillermo Jowett de haber obtenido cédula de privilegio para la propiedad de una máquina de elaborar tabaco, máquina que exponía á la inspección del público invitándole á concurrir con este objeto á su establecimiento sito á la entrada de la calzada de San Lázaro. Desde luego pasamos al taller del Sr. Jowett, donde tuvimos el gusto de ver funcionar la nueva máquiua, hallando plenamente justificado cuanto el propietario ha dicho en los periódicos.
Sumamente ingenioso y tan ingenioso como sencillo es el mecanismo de la máquina privilegiada por nuestro gobierno. Una canal descubierta y formada por tres correas de una pulgada de ancho que se mueve por medio de ruedas, verticales para la del fondo y horizontales para las de los costados, recibe la tripa del tabaco colocada en un tablero, y la conduce bajo un aparato vertical semejante al de
ó de conservación que oponer mejoras lautos á adelantos.
mejoras, ade-
“ Las condiciones impuestas por el	* ,,	,	,	,
sonlas siguientes: La contrata durará siete años, y ex-[landa, cuya población total, según
»irará al cabo de este tiempo, si cualquiera de las par-; hechas hasta el día, no excede de 1/0,000 almas, de fes diere aviso formal con doce meses de anticipación, ¡las cuales 60,000 son indígenas, y de unaraza enter^-y si no continuará hasta que se diere este aviso. Los li- mente incapaz de cultura y de hábitos de trabajo. A citadores deberán expresar elnúmero de dias y de horas esta escasez de medios actuales hay que auadir la si-r - ‘	tuacion del puerto del Sidney, á los 33. ° dñ lat. o.,
y 150. ° 10’ long. E. del meridiano de Grenwich. que viene á ser el último extremo del mundo habitado en el mar del Sur.
Pero la misión de un gobierno no es solamente proveer al sostenimiento de la riqueza y del poder creados, sino proveer el desarrollo de que son capaces los establecimientos incipientes, para adoptarlos medios de hacerlos progresar con la posible prontitud; y Sidney, puesto en fácil comunicación, por medio de unalínea de vapores, con el comercio de todas las partes del mundo, pronto dejará de ser un punto remoto é ignorado del orbe, y deberá á la celosa sabiduría del gobierno de la metrópoli la grande importancia de su riqueza y de su tráfico.
No son estas las solas consideraciones que nos han movido á hablar del llamamiento publicado por los lores del Almirantazgo ingles. Hemos querido llamar la atención hácia los incalculables beneficios que las islas Filipinas derivarán del establecimiento de esta línea de vapores, si corre entre Sidney y Singapo-re, y también los que disfrutarán los grandes archipiélagos de la Polynesia, la América Central y las Antillas, si la línea corre entre Sidney y el Panamá. En uno y otro caso las posesiones de España en la Oceánica y en América serán de los paises mas aventa, jados ea la utilidad que se derive de esta empre-sa.	.....
Hablaremos en otra ocasión de la privilegiadasitua-cion de Manila y de la Habana para sacar un inm»n-dei nuevo1’/» d« ‘os vapores de la linea de Sydney, y
de vapores ^atlá uticos ¡?Ti t?t°¿ J ¿ .e e8ta rtt	*
r _____y la Habana. Mien-
endnnos al Almirantazgo ;ogloo un tributo
que tardaren, después del embarque de las balijas, en entregarlas en el puerto á donde van dirigidas. Si no las entregan dentro del tiempo señalado en la contrata, el Almirantazgo téndrá derecho, ademas de las medidas que crea oportuno adoptar por consecuencia de la falta de cumplimiento del contrato, á deducir del pago ó subvención co:,» cuida, una suma que guarde con el pago anual la misma proporción que el viaje indicado con el número anual de viajes; con tal que no se pueda justificar que la tardanza ha procedido del tiempo ú otra causa accidental, que los contratantes no han podido evitar, y no de algún defecto del barco. El Almirantazgo señalará de cuando en cuando, previo oportuno aviso, el tiempo en que deban salir los vapores, a bordo de los cuales dará la empresa habitación y asistencia á un agente del Almirantazgo encargado de las balijas, y si no se creyere conveniente emplear este a-gente, los comandantes de los vapores serán responsables de la segura custodia y entrega de las balijas. Los empleados de la marina, del ejército y civiles, que viajen cumpliendo un servicio público, uo pagarán mas que las dos terceras partes del precio del pasaje, según orden que darán al efecto los comisarios del Almirantazgo, ó las personas en quienes deleguen sus facultades; pero el número de empleados que viajen por precios de este modo reducidos, no deberá exceder de dos en un barco. El precio de porte de las cartas conducidas por estos barcos, ya sean dirigidas á los dominios ingleses ó á fuera de ellos, estará á disposición del Di
7----------«leiantds oe ia maquinaria;yqrfédfl ¡ gumiésfFagarákWduros por cada vez que dejen
la« competencias industriales no se conocen mas íuer- jde enviar un buen barco arreglado á las condiciones bas, no hay mas estrategia m otros medios de victoria del contrato, ó que los barcos no salgan al tiempo se-
su lenguaje irónico, mordaz, casi áspero los sentimientos secretos de la pobre María, y experimentaba una especie de amargo deleite viéndola temblar de asom-
En el J. of Commerce de Nueva-York correspondiente al 29 del pasado, vemos una comunicación dirigida por el corresponsal que aquel periódico tiene en Washington, en la cual, hablando del comercio de los Estados-Unidos, se dice que el valor total de las importaciones eu todos los puertos de la Union durante el año que espiró el 30 de Junio último, ascendió á 147.857,439 pesos; las exportaciones por otra parte no bajaron de pesos 145.755,820, en las cuales la exportación de los artículos del pais figura por la cantidad Je pesos 132.666,955. Las importaciones habian excedido por consiguiente á las exportaciones eu la suma de pesos 2.101,619.
En el año anterior el valor de las importaciones habia ascendido á pesos 154.998,828, y el de las exportaciones á pesos 151.036,436 en los cuales los artículos del pais representan la cantidad de 132.904,121 pesos.
De los datos anteriores que presenta el periódico americano, sacamos la consecuencia de que si bien en cuanto á la exportación de los artículos del pais ascendente en 1848 á pesos 132.666,555 y en 1849 á pesos 132.904.121 ha habido uua disminución poco no-
tras tanto
nal ado, o se demoren ó se desvien de la ruta conveni- de respeto, por el sabio celo que, destinado á protec^r da, á menos que sejustifique que hasulo porcausas in-| el comercio v los intereses de la Gran-Bretaña nrn superables. Incurrirán en una pena de 20,000 duros mueve la civilización y el comercio de todas lás na-por perjuicios estipulados 6 averiguados, en el caso de Iciones. que falten á la debida ejecución del contrato, y al tiempo de otorgarla escritura darán dos fianzas para esta;	-----------
suma. El Almirantazgo tendrá derecho para romper el
contrato, si este ó una parte de él fuere consignado, sub-	. ^ continuación hallarán nuestros lectores la con-
arrendado, ó enagenado sin su consentimiento, ó si se j cJuft°ii del Acta de navegación de Inglaterra, que prin-faltare voluntaria ó deliberadamente al convenio. De-jc'P‘amos ^ insertar en nuestro número de ayer, berán ademas los contratantes fijar el número, la cali- VII. Barcos ingleses—Ningún barco será rondad y la fuerza de caballos de los barcos que hayan d e^siderado como ingles, á ménos que esté matriculado v emplearse en el servicio, y el tiempo en que estarán ¡mandado como tal—Y ordena también y manda Que fistos para la inspección ó reconocimiento, y para sa-¡ ningún barco será considerado como barco hieles ma-jf d !a 15la,r; i Pagarán la suma de 50 duros por cada j triculado, á méuos que esté tripulado y mandado como día que se demoren después de transcurrido el tiempo tal; y que todo barco ingles matriculado [miéntras du convenido, quedando al Almirantazgo la facultad de rare la matrícula de dicho barco ó este conservare el desecharlo enteramente. Los contratantes deberán ma- certificado de dicha matrícula] será dirigido durante mfestar ademas la velocidad, el calado, cuándo esta- j todos sus viages (ya lleve cargamento ó vaya en las-rán fistos para la mar, y el carbón que consumirán en tre) en todas los partes del mundo por un capitán oue
cada 24 horas.	:seasóbditoingIesdeb¡endollevarunatripulacioncu-
La comumcacion entre Sydney y Singapore, y vi- ¡ yas tres cuartas partes, por lo ménos se compongan ce-versa, que son los dos extremos de la línea, deberá de marineros ingleses; y si dicho barco se emplea en ser mensual. Los buques deberán tomar las balijas en el comercio de cabotage desde una parte á otra del Sydney á la llegada de los paquetes Reiuo Unido, ó en un viage entre el Reino Unido y las
(1) Advertimos á los que nos lean fuera de la Isla que usamos aquí la voz tabaco por cigarro puro que es como se llama en castellano.
alteró sus facciones, y uua resolución siniestra sucedió á los primeros relámpagos de su furia celosa. Lejos de ¡dirigir á María algún consejo ú observación se sumer-
envió á sus me-
rnanei a, necesitábase sin duda algún motivo podero- de una elocuencia triste que la afligió, so y oculto, algún móvil fuerte y teuaz. Pues se con»- Eu efecto, á la inmediata mañana, presentóse Ro-f.1? fílmeme qu§ al ofender la delicada susceptibi- dolió eu casa de la rica viuda que le recibió con su a-Udad de María, su gozo cruel 8e asemejaba ó un su- labilidad habitual, y le pidió la mano de su hija. Aun-rimiento sordo, y la voz que hablaba en su contra se qUe la buena señora impulsada por su maternal instin-
suavizaba á intervalos deseando pedirle perdón...... to, hubiera concedido según su voluntad la prefereñ-
A pesar de tales alternativas, un presentimiento L„ s	:______.,7 _ ,	, P,e‘fren
Brioso, la segundi i que Rodolfo a :e de las simpatía
secreta, dolíanle méuos las heíidas que recibía en si- y sonriendo cual el án¿el divino de la guarda á las cas-
Singapore para
de vapor de la compañía Peninsular y Oriental, y debe- islas de Guernsey, Jersey, Alderney, Sarlc 6 Man ó rán llevar las balijas desde Sidney á Singapore en tiem- desde una á otra de dichas islas, ó desde un punto de po oportuno para encontrar en este último punto los cualquiera de ellas á otro punto de la misma ó se em-qoe vu®lva“. desde la^ China á Ja- plea en pescar en las costas del Reino Unido ó de cual-
quiera de dichas islas, en tales casos toda la tripulación se compondrá de marineros ingleses. Teniéndose sin
Ìndia y el istmo de Suez. Los licitadores deberán ex presar también la ruta que se proponen seguir, y los
■	7	— wuvviuu»	ou vuiuuiau ítt pi tneren-
. .	. -	.	,	.	, ,	presentimiento c¡a 5 Octavio, no ignorando la inclinación de la ióvou
misterioso, la segunda vista del cariño advertían á la ,a honrosa posición de Rodolfo, ni sus arregladas cZ-
JÍ!!“ ^.R0:i0lfo.íabngaba.háC,ia ella la mas vehe- lumbres, sacrificó como todas las madres sus deseos á
. i_ 1	•_	./	.	1	.	lumoii/O) oatitutu tumu iuud8 ido iLiduie» sus cíeseos a
mente de las simpatías, y protejida con esta convicción la ventura de aquella que le daba tan inefable dictado, secreta, dolíanle menos las heridas que recibía en si- y sonriendo cual el ángel divino de la guarda á las cas-leueio. Para que su amor permaneciera invariable tas esperanzas de su María, se decidió á aceptar por preciso era que le sostuviera aquel otro amor que la hijo al compañero que habia elegido y creia honrado, hiciera nacer. Este sent,m.euto ,10 crece nunca eo- j Interinse ejecutaban los preparativos de su cerca-una planta aislada y sola. Si no es mutuo [|0 matrimonio, 110 mostraba Rodolfo la animación ni se apaga vacilante á imitación de la lampara cu-1 el entusiasmo del amante feliz, cuyo corazón está sayo alimento se concluyo. Y Mana no obstante su tisfecho. Pálido, preocupado, sombrío, escapábanse^
de carácter vivo'y alegre, desde que Rodolfo se desli- sentía tan tierna^ coiUenta’como de** costumbre j^nto le'ase m e¡ a lian Pa?é'c’riforti'o X 'un misferio^lú^’h qU6 zara en la intimidad de su familia, tornóse su plácida;á su amigo, murmuraba suspirando-Hoy Rodolfo aLrradorÍcabiba María de!eer e“ íuZ serenidad de espíritu en una preocupación continua y me ama ménos que ayer!..	4 v	1M d ■	iug!es a Eugenio
taciturna. En la presencia del joven se animaba, se Quien sabe el tiempo que hubiera durado seme- ,]e Bulwer Pa^aje ®n oca®1,ones con el tetrlco heroe «oureia alzaba la frente con un gozo espansivo que ma- ¡jante situación, si la madre de María no hubiera expre-1 dran el infausto °n Hp Mod° “«5 qU'Kia aiTe" nifestaba la virginidad de sus sentimientos.... Pero si sado sus deseos de unirla á uu primo suyo que le profe- maneesea ballfhi. f »d 1	? T
dejaba de verle durante cuatro ó cinco dias. tomaban Uara entrañable afecto durante uTrieiceneL de am-	6 en la tristeza del joven a
«us mejillas el pálido matiz de una rosa blanca, apagá-j bos, y que acababa de escribirle particioándole su Dró «D-iirahn 1 hl 8U P®81011'R°d°lfo melancólico se le base e¡^brillo de sus oscuros ojos trocábase el trapío ximo^greso de Europa á doí«^
taudo desahogar las sensaciones que la oprimían, arrimábase á la ventana de la sala, contemplaba los astros vespertinos, y parecía entablarse entre ella y la naturaleza silenciosa uno de esos misteriosos coloquios que no comprenden sino los ángeles y la mujer. Encantadoras impresiones del primer amor! solo en un seno femenil desarrolláis completamente vuestra conmovedora poesía, como los blancos cisnes que 110 nadan serenos sino sobre las ondas cristalinas de los límpidos estanques.
Pocas noches ántes del dia señalado para su boda,
vehement es que se les atribuyen, lejos de arrancarte esos ojos tan fáciles de deslumbrar, se contentaron con desmay arse al revelarles yo que eres casado. Pero ¿qué
yf°-.....he ahí otra belleza que pierde el sentido al
oirme!.... Ah! mauvais sujet, si te dejaran pronto com-
pondrías un serrallo!,,... Mi hermana tiene razón en imponerte un Mentor, valida de sus derechos de esposa legítima.	r
¡He aquí la causa de las zozobras de Rodolfo!... era casado, y temblaba de susto al destruirla tranquilidad
hallábanse Rodolfo y María en medio de la ruidosa uua honrada familia, al labrar la desgracia eterna animación de un baile brillante, al cual habian asistido l,e unajóven virtuosa. Sus inquietudes provenian quilas personas mas distinguidas de la Habana. El joven 2.As de cobaráía, de miedo al castigo que le aguardaba extranjero habia invitado á su prometida á mezclarse 8Use descubría su delito, mas bien quede remordí en esa seductora contradanza del pais que baila la ha- “nt™ 1	™mn»;«n u.:. ...	^ . .
bañera con tan elegante gentileza, y observaba con una mirada revelando un abatimiento profundo el placer que centellaba en las negras pupilas de su compa-uera. Multitud de hermosas señoritas pasaban á su lado, pero él no las veia; amaba á María en realidad y de consiguiente las demas mujeres no existían á sus ojos. No sabiendo la joven como conciliar el cariño vehemente que sus palabras y acciones le patentizaban, con su rostro inquieto y desfigurado, se atrevió á
timbre de su voz juvenil, en una inflexion lastimera ¡su educación eon la"^ius^rucc'iñnTeirsVlaje^rprátáüdó- ]lejuvaenmdUy°laâ vWm“dmrrabat0da8felÍCÍdade8 ^
lo su madre mo» «tai «la nWrío	_____Jr ... »ajuvemuu y id \iaa, aamiraoa
en un casto arroba-
como un suspiro de dolor, y cuando su madre inquiet a | ¡e la alegría sincera con que pensaba en voíver á ver á' miento la luz' del sol que los alumbraba, áTos” fulgores
[]yg_ m-	lnn ____11______1 *	_____;__ •	1
.	.	,	.	1	«	«	-- —»» uiu&iinci de ¡ n31
Rodolfo mientras tanto observaba una conducta las mugeres bellas y jóvenes que ante sus oios habian	í n-„	- .
___1- _____ai. ac™,	11.____________________________________i* ^ aule susrojos naDian ba gracias a Dios que protejia benéfico su dicha. El
le preguntaba que tenia, replicaba con la sinceridad de la graciosa compañera de su niñez feliz ruva in- la -	80 qu
la inocencia. No lo sé Mamá.... melancolía! _ fanfil imágeu le impidiera cobrar afiela á ning/ua de, uada oereeidL'H:8°n	’-^ aC°rdar8e de ‘a
‘ nada perecedera de las prosperidades del mundo, da-
original con la sencilla joven. Mostrábase hoy lleno de | pasado como un enjambre seductor. María nn i-pnlicó	i„„ a ‘T V'	---------■ — V""““’ "*
prevenciones y ternura á su lado: hablábale con el ca- nada á la amonestadon materna que siguió á"aTecu-i deuTfi^LmentnH ^	Pnmavera’. eI azul
riñoso acento de uu amigo afectuoso, y la indulgente ra de la carta de Octavio. Eueerróse emsTanoemov umeíiharlc ,	0l inc‘enso <lue ha™a
bondad de uu sabio maestro; sonreía á sus eandoro-¡vertiendo un torrente de lágrimas, preguntó á su Mma ^ros oue W In. ! ^ i M rí f’ n°,eral1 ma8
ilusione, de niña inexperta, y complacíase en aeom- que padecía, porque los cariñosos recuerdo^ del S Cura^níón^* Pasamientos de María d meditar en su pañarla eu lo. florido, senderos donde soñaba la felici- amigo de su adolescencia aumentaban su mortificación roña nnncial con 1 abase r*D 6 a- esPeJ° su blanca co-vLl .u ingenua imaginación. Mañana al contrario mi- Por la noche vino Rodolfo, y notando su^ofhinch“- IfandeT.raHar/R c/?“etena	nac¡da del
rábala severo cou los mismos ojos que la víspera le dos, su palidez e azucena marchita; la interrogó cou1 Im» acelerados latí 1 °d|° y es^uc a a a practicarlo
uaandárau las magnéticas centellas de la pasión con-! interes y curiosidad. Refirióle María francamente lo a nnn nmhnllnri» °* e8*!i^et? 0 Cün. un rubor virgi-	--—»• *»« —------j —— k'“
■ ; calificaba de desvarios imposibles las frescas caecido Entonces la frente del extrangero se contrajo suanritosnmein ^ mo<íesta8Sraeia!i- Separada de volar en tu persecución, deslizas el anillo nupcial en uzas que le habían embelesado, marchitaba con! cou espresion sombría, fatal. Una angustia proí'ÚJa^fJ^	?b80¡',ba aul¡;	no-Jos afilados dedos de una picante andaluza y de unat
v	6 Prosuda ches después de haber dicho adiós á Rodolfo, necesi- ; magestuosa romana, quienes á pesar de las pasiones ¡
lado como el
tenida; esperanzas
mientos y de compasión hácia su víctima. ¿Qué importa?..... Cuando María abrió de nuevo sus párpados ya había desaparecido del salón y de su vista para siempre. Durante algunos meses permaneció doliente y enferma, bendiciendo, sin embargo, la santa institución del matrimonio, que encadenando la viciosa li-bertad de Rodolfo, le habia impedido confiar su des-tino á un hombre de pasiones tan vo ubles y desleales. Aunque el tiempo, la juventud y la convicción de que
-	----o_______________ Rodolfo no merecía el donde sus afectos concluyeron
preguntarle en voz baja entre el estrépito de la orques-¡, cons°larla, á intervalos retrocede su pensamiento á ta y el rumor festivo de la muchedumbre la causa de 0 Pasatl°i y meditando en aquel bello poema de su su palidez, de su spleen incurable.—Melancolía! repli- temPrana edad que experimentara tan fatal desenlacé él, pronunciando con una fugitiva sonrisa la frase c.e’ 8U corazon se oprime, su ánimo se sobrecoje.... Y acostumbrada con que María disculpaba las cavilacio- 8‘ preguntan entonces qué tiene, por qué suspira,
nes de su amor, la abstracción de su espíritu cautivado. conlesta como siempre—melancolía!.
La incauta no le respondió, porque en aquel mo- ¡ Calló Julia, y su carácter serio y grave se nreS„n
TXrr1^ i U e8P Ia C0Q viveza el	tó 6 mis ojos bajo'W nueva faz.-EHa es tal ve?«
bre de Rodolfo. Volvió el rostro al mismo tiempo que María que recuerda y suspira aun’ murmuré sí tal v su compañera y se hallo cara ácara con un joven ru-l—■	______j 1 _ murmure, si, tal vez
gainzaciones comunes, purifica como la llama del sacrificio las almas nobles y elevadas.
bio que nada tenia de espantoso, y á cuyo aspecto no i nue'me'ha'snmr^rñ^0 683 .8ere.ui<^ac* magestuosa
obstante lanzó Rodolfo un grito de terror, exclamando:11.„P______0, pues al agriar aquella las or-
—¡Eduardo!.....
—Gracias á Dios que he descubierto tu guarida, dijo éste saludando á María y hablando en francés á Ro-! De todas maneras parecióme curioso bosquejaros dolfo.-Mi hermana que te tienepormas enamorado que su retrato, y repetiros sus reflexiones oportunas. J Cupido, cuando te valiste del pretexto de tu salud eu- ¡	,
1 ’ la y correr el mundo, me colocó á tu	' <l,8culPa con que disimulaba las cav¡-
Argos vigilante de tu fidelidad, y j a"°n®8 de su amor Puede seros útil, queridas lectoras, anatemas si sospechara que en Espa- P“j8 vuestra mama notándoos silenciosas y preocu-na é Italia te me escapaste, para aprovecharte de tal ¡„„„	üí?!”?.6®,8? , r qué tenei,s; euhrís sin mentir
modo de tu libertad, q«e si no me doy tanta prisa en
vrrvlat* on tn umv,o/,..«!  1 _ i*   „1  711  .... • i