brica francesa, verificado la tarde del 29 de Diciembre último en la casa de D. Federico Enriquez Meyer, barrio de Peñalver, ca-•a núm. 15; está mandado por el Sr, Alcalde mayor D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á ministrar 8U3 atestados.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mavor quinto D. Justo de Sando-val y Manescau, y por ante D.- Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al chino Florentino Rivero, el día 18 de Diciembre del año próximo pasado, de dos á tres de su tarde, en la esquina de San Nicolás y de los Corrales, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á declarar lo que sepan.	C 2—O
A consecuencia de la causa seguida contra D. Andrés Nu-fiezpor atribuírsele el hurto de un caballo que reclama D. José Antonio Serpa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fomari, se convoque á D. Francisco Meza, D. Juan García y D. Andrés Nuñez, para que á primera audiencia ocurran á las 10 de su mañana al juzgado ele su Sría. situado en la calle Real de la Salud núm. 7 extramuros, con el fin de evacuar la cita que les resulta de dicha causa, C 2-0
INSOLVENTES.
En los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Juana Sánchez Viamonte, de 500$ de principal, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D, José Francisco de Ayala, se citeá laspartes para oir sentencia, verificándose respecto del hermano Fr. Evaristo Nuñez por medio de este periódico en tres números consecutivos.	C *—I
En los autos de la testamentaría concursada de Da. María del Monserrate Nuñez de Villavicencio, se ha dispuesto por el Excino. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se convoque & todos los acreedores de aquella para que el 26 del que cursa á las doce de la mañana, comparezcan en la morada del Sr. Auditor, á fin de ver si se termina en el acto el referido juicio, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	*	C *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos del intestado del moreno libre Francisco Baselba de nación carabalí, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que poi las leyes corresponda; mandando se les convoque en cinco números consecutivos déla Gaceta de Gobierno para que ocurran 6 deducir el derecho que les asista dentro del término de nueve dia» después del último anuncio.	O 3—1
1845.............................. £36.403,595
....................... 34.531,485
.................... ' 35.309,798
....................... 31.633,214
....................... 39.203,392
1846.
1847.
1848. 1849..
El estado que antecede no deja duda tocante á que las exportaciones del alió de 1849 excederán á las de los años anteriores. Pero dejando á un lado el año de 1849, compárese las exportaciones en los seis años posteriores á 1842, con las mismas en I03 seis anteriores:
Producto anual de las exportaciones en los seis años que concluyeron en 1842. . . . £49.296,895 Producto anual en los seis años posteriores ................................... 56.742,297
La comparación manifiesta un notable aumento. Pasando ahora á otros particulares, dice que el pais en cuyo comercio mas influjo han tenido los cambios e-fectuados durante los últimos seis años, son los Estados-Unidos de América. El derecho sobre el algodón ha sido casi totalmente suprimido; en la mayor parte de los casos, los derechos sobre los víveres han dejado de existir completamente ó han sido muy reducidos; el délos cereales es casi nominal; pero los Estados-Unidos nada han hecho por su parte para corresponder á modificaciones tan ventajosas para ellos. Las importaciones de aquel punto han crecido de un modo enorme. Examinemos ahora lo que ha sucedido con las exportaciones inglesas comenzando desde el año de 1840.
Exportaciones para los Estados-Unidos.
textualmente ese importante documento, tal como le ra de las posesiones inglesas, presente una petición á Su ha ^traducido á nuestro idioma la ilustrada redacción Magestad rogando á S.M. que autorice ó permita el
transporte de mercancías ó pasageros de una parte á otra
de la Crónica de Nueva-York.
Anno duodecimo et décimo tercio VICTO	jp|________________ __________
i REGIN^E. Acta pava reformar las Leyes vi- las Legislaturas de cualesquiera dos ó mas posesiones,
sas. (26 Judío, 1840.)
E l Boletín de la asociación del trabajo, diario do descubrimientos, &e.
.	.	La Universidad, revista semanal de letras
de dicha posesión en buques que no sean ingleses; ó si cias.
y cien-por Cubi y dirigido á
en Consejo que son posesiones vecinas, presentan
. ,	-	„	-----0-------------------,--------------,----------,, La Antorcha, redactado
gentes para Jomentar la Alarma y la Navegación ingle- que páralos fines de esta Acta declare Su Magestad encomiar la frenología.
””	¡	~	'	•	' El Boletín oficial.
El Divino Valles, religioso.
El Padre de familias, de educación.
La Agencia matrimonial, revista semanal.
—Misterios de Nueva-york.—Los Churiadores de America.—Tomamos del Kaneatles Columbian la siguiente relación del modo de beneficiar los auima-
Por cuanto conviene reformar las leyes vigentes peticiones ó una petición mancomunada á Su Mages-; para el fomento de la Marina y de la Navegación. Su tad, rogando á Su Magestad que ponga el comercio Magestad la Reina, de acuerdo con los lores espiritua- que hacen entre sí bajo el pié del comercio de cabo- j
les y temporales, y los Comunes, reunidos en el pre sente Parlamento, y por autoridad de los mismos, dis pone ~
tage, ó que arregle el mismo de alguna otra manera,
„ .	#	____ ,en lo que respecta á los barcos en que deba hacerse,
Que desde y después del Primer Diade Enero quede Su Magestad facultada para autorizar por Real sicuiente de 1850, queden revocadas las siguientes actas y par- Orden, la conducción de dichas mercancías y pasage- jef que mueren diariamente en las calles v en las ca-tes de actas, a saber: Lúa Acta sancionada en la se-; ros, ó para arreglar el tráfico entredichas posesiones gas de Nueva-York v del comercio oue'de ellos se sion del Parlamento habida en los anos octavo y no- vecinas, según las circunstancias lo requieran, del mo- eii ia narte aita 'a- ia p¡i,Had Fa asunte en veno del reinado de Su Magestad, ^entitulada: -Acta ¡ do que á Su Magestad parezca mas conveniente.	• Pl . . .
VI. El comercio de cabotage de la India deberá ser \
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 12 de Enero.
La exportación de los principales frutos por el puerto de Matanzas durante el año pasado de 1849, •agun vemos en la Aurora de ántesde ayer, ha sido como sigue:
Cajas de azúcar............... 2349901
Arrrobas de café............... 58102¿
Bocoyes miel de purga........... 67273f
Idem de abejas.............. 63
De la Balanza Mercantil de 1848 resultan exportados por el puerto de Matanzas.
1840.
1841.
1842.
1843.
1844.
1845.
1846.
1847.
1848.
Z 5.283,000 7.098,642 3.528,807 5.013.514 7.938,079 7.142,839 6.830,460 10.974,161 9.564.909
Cajas de azúcar........... 284356
Arrobas de café............. 8881	i
Bocoyes miel de purga....	63173
Idem de abejas............... 232
Comparando uno y otro estado resulta una disminución en 1849 de
De lo que antecede se deduce que el importe anua de las exportaciones inglesas para los Estados-Unidos en los seis años que terminaron en 1842 ha sido de £6.171,773. El producto anual de las mismas en los seis años posteriores á 1842 ha ascendido á £7.910,660. Aumento anual para aquel solo mercado, £1.738,887. Las comparaciones efectuadas manifiestan si la modificación que ha sufrido la tarifa inglesa ha sido ventajosa ó perjudicial á su comercio.
Refiriéndose la Crónica de Nueva-York á un periódico de Nueva-Orleans, dice que según carta de Be-iize fecha 27 de Noviembre toda la costa hasta el rio San Juan, estaba bloqueada por una corbeta de guerra inglesa que cruzaba por la parte del cabo Gracias á Dios, y un vapor de la misma nación por la del cabo de San Juan.
El mismo periódico toma del Correo del Istmo la noticia de que se hallaba bloqueado el puerto de la U-nron en el estado del Salvador.
para el fomento de la Marina y de la Navegación ingle- j ...__________________
sas, (8 y 9 Y ict. c. 88); y la parte de otra Acta sancio-1 arreglado por el Goberador General en Consejo—Con jín^^a^í^nnrtraficantes nada en dicha legislatura del Parlamento, entitulada respecto al comercio de cabotage déla India, ordena	;naprta pn pi ,
Acta para la matrícula de los barcos ingleses, que limita también y manda, que el Gobernador general déla traHneimn- ó continuación los privilegios de los barcos matriculados en Malta, India quede autorizado para hacer, en Consejo, los! ...	,
Gibraltar y Heligoland, (8 y 9 \ ict. c. 89); y la parte reglamentos que faculten y permitan la conducción de de la misma que dispone que ninguna nave ó barco sea mercancías ó pasageros de una parte á otra de las po-matriculado, escepto los que sean enteramente cons- sesiones de la Compañia de la India Oriental, en bar-truidos en alguna parte de los dominios británicos; y eos que no sean ingleses, sujetándolos á las restricciones y reglamentos que crea necesarios. Y estos reglamentos tendrán igual valor y efecto que las leyes y reglamentos que dicho Gobernador General en Consejo tiene ahora ó tuviere en lo venidero la facultad de hacer, y quedarán sujetos á desaprobación y revoea-
que la policía debiera tener sumo cuidado, para alejar toda posibilidad de que una parte del público fuese en animales muertos. La correspondencia inserta en el diario arriba mencionado la
493651
169
cajas de azúcar, bocoyes miel de abejas, y un aumento de
49221 arrobas de café.
4100J bocoyes miel de purga.
De las mismas fuentes nos serviremos para dar á conocer el movimiento marítimo del puerto de Matanzas en 1849 comparándolo con el de 1848.
Buques entrados.
	1848.	1849.	Disminución.
Españolea			 95 ..	.. 88 ..		 7....
Extrangeros			 356 .	.. 305 ..		 51....
Total			 451	393	58
Toneladas			 85123	75731	9392
	Buques salidos.		
Etpafioles				 83 ..	.. 86 ..	
Extrangeros			 417 ..	.. 354 ..		 63....
Total			 500	440	60
Toneladas			108914	107943	971
En el Journal of Commerce de Nueva-York encontramos noticias de China que alcanzan al 29 de Setiembre y que serán sin duda leidas con interés por los curiosos pormenoresjque contienen sobre los piratas que infestaban últimamente los mares de la India. Dichos piratas perseguidos por los buques de guerra ingleses y americanos, se habían hecho tan formidables por su número y recursos, que ponian en riesgo el comercio del mundo. Los extrangeros residentes en China hacia mas de dos años que tenian conocimiento de la existencia de una banda organizada de piratas, pero no habian considerado oportuno declararse en contra suya, por la razón de que no habian recibido de ellos ningún ataque. Sin embargo, últimamente había desaparecido la embarcación inglesa Sylph, que iba cargada de numerario para Calcuta, y su desaparición fué acompañada de tales circunstancias, que se llegó á temer hubiese sido capturada por los piratas. Cou el fin, pues, de averiguar su paradero, salieron los vapores Medea y Cantón. Ninguno de los dos logró obtener ninguna indicación, pero ámbos tuvieron un encuentro con los piratas cuyo resultado fué la captura de cinco jones. Esta victoria parcial no tuvo mas efecto que irritar al gefe de los piratas, quien resolvió vengar los perjuicios que habia sufrido su escuadra de los vapores, y las injurias de que habian sido objeto sus subalternos en la costa, donde el pue blo llegó hasta el extremo de maltratarlos. Efectivamente, el 21 de Setiembre cumplió su juramento, reduciendo á cenizas la aldea de Chappa donde apresó seis Jones, é inflijió dolorosos castigos á los habitantes. El nombre popular del célebre gefe de los piratas es Shap-ng-tsei, quien tiene á sus órdenes cien jones armados y tripulados por 8,000 individuos. Hablando de él el China Mayl, dice:
“Su escuadrase presentó tan numerosa en la costa de Hainan y en el golfo de Tonkin, que las mismas autoridades llegaron á tener miedo; últimamente se dirigió á 'Tien-pak, importante punto destinado á la venta de sal, y después de haber capturado cerca de cuarenta Jones, entró el gefe pirata en la población, tomó posesión de ella y exigió un tributo de los habitantes y ademas de 30 á 120 pesos por cada uno de los jones apresados.
Las autoridades, incapaces de poder luchar con él, adoptaron su acostumbrado modo de desarmar un enemigo demasiado formidable, ofreciéndole el perdón por sus crímenes anteriores, y un puesto elevado y la fortuna para lo sucesivo. Pero según las noticias recibidas, confirmadas por los mismos movimientos de Shap-ng-tsei, se dudaba que entrase como condición en el contrato la inmediata dispersión de sus fuerzas; parece mas probable que se trataba de emplearlas contra otros piratas que han invadido durante mucho tiempo ia costa oriental, asi que se lograse formar un arreglo con Shap-ng-tsei.
Ultimamente ha dado muestras de su aptitud para semejante servicio derrotando un rival llamado Lo, al cual hizo 400 prisioneros que envió al gobernador general de Cantón, quien sin embargo se negó á satisfacer las peticiones del vencedor, principalmente en lo tocante á dinero. Supónese que recientemente se ha dirigido á las inmediaciones de Cantón con el objeto de negociar con las autoridades superiores. Las pérdidas que ha sufrido Shap-ng-tsei y los ataques del vapor inglés Cantón que ha logrado penetrar hasta su cuartel general, le harán aparecer con un nuevo nombre revestido de la dignidad de Mandarín al frente déla marina china. A pesar de todo, el gobierno del celestial imperio ha considerado inoportuna la intervención inglesa sin la cual ciertamente no hubiese conseguido tan satisfactorio resultado.
Ocupándose las noticias de asuntos de otra naturaleza, dicen que continuaban los procedimientos relativos al asesinato del gobernador de Macao y á la adquisición de su cabeza y mano. Los portugueses habian descubierto algunas señales respecto de los asesinos, y cuando mas empeñados estaban en continuar sus investigaciones, les habia participado Seu que el asesino principal habia sido aprehendide y ejecutado en Cantón, y que la cabeza y mano del gobernador Ama-ral serian enviadas inmediatamente á Macao. Sin embargo, aun no se habia recibido nada y con este motivo, el consejo de Macao que se reunió el 25, habia en-•En 1842 se modificó considerablemente la tarifa; ™do aaa contestación enérgica y amenazadora á la
concedióse un	habiílibido la noticiado
aludieron todas has prohibiciones. Los derechos queda- 9«e la cabeza y mano debían ser entregadas en la ron reducidos: facilitóse la introducción de las materias	f la ?arrera a» amanecer del día 27; y a la m-
primas. En todos los años subsecuentes hasta 1846 se d.eada hora, los ministros extrangeros, el comodoro &ZO alguna cosa mas siempre de acuerdo con el mis- Gejsinger, el capitán La Gi a viere y i arios oficiales mo principio; hasta que al fin en aquel año se aproba-j de los buques de guerra franceses y americanos acomba várias actas destinadas á la abolición de la ley de' Piaron á la junta de gobierno al sitio designado don-Zt Jel l la igualdad de los derechos sobre el azú- '»e estuvieron esperando por espacio de mas de tres etr ú n.ónces se consiguió la libre admisión de las horas; viendo entonces que m aun señales había de
En el quinquenio de 1826 á 1830 entraban en el puerto de Matanzas 222 buques por año medio, y se exportaban 115,182 cajas de azúcar, y 22,421 bocoyes de miel de purga, de modo que se há mas que duplicado el movimiento marítimo y la exportación de azúcar, resultando triplicada la de miel do cañas. No sucede así con el café cuyo artículo ha decaído como en el resto de la Isla.
Ademas de la exportacian ultramarina verificada en Matanzas en el último año de 1849, se han exportado para varios puntos de la Isla 32,146 cajas de azúcar y 13.503 arrobas de café. De consiguiente, el total general de cajas de azúcar que ha salido por aquel puerto sube á 267,136 i y 71,605¿ el de las arrobas de cafe.
El Jornal of Commerce de Nueva-York contiene un interesante artículo tomado del Economist de Lóndres en que se hace una reseña del producto de las exportaciones en Inglaterra durante una numerosa serie de años. La comparación que entabla entre los años anteriores á ia reforma de la tarifa inglesa, y los que le sucedieron, presenta datos demasiado curiosos é instructivos para que no nos parezca digno de la reproducción.
“La gran producción que tuvo efecto el año pasado en el total de las exportaciones ha sido muy considerable, según el periódico ingles, como causas que han contribuido á la expresada reducción, señala las revoluciones acaecidas en el continente, y el desaliento que se difundió por toda la India á consecuencia délas especulaciones y quiebras de 1847. La disminución en ese solo año ascendió á la cantidad de seis millones de libras esterlinas.
“Es digno de observación que durante algunos años anteriores al de 1842, los productos de las exportaciones han ido disminuyendo, permaneciendo cuando mas, estacionarios. Examinemos dichos productos desde 1836 en cuauto á las exportaciones de los artículos y manufacturas inglesas:
1836		 1837				 £53.368,572 	 42,070,744
1838 . 		50,u60,970
1839		53.233,580
18.0		01.406,430
1841		51.634,623
1842			 47.381,023
primas para las manufacturas y para las mas necesidades de la vida. YT cuales hau sido medidas? El siguiente
materias _
urgentes necesidades los resultados de todas estas
estado de las taré:
1842..	.
1843..	.
1844..	.
1845..	.
1848..	.
1847..	.
1848..	.
exportaciones
“En seguí bia esperarse co lOgl©** eétal primero* me«e tiembre, k igu re*.
ns expoi j una c
que se acercase la diputación nombrada por el Virey regresarou todos á sus moradas.
Sin embargo, á eso de las diez, el Consejo re-3»r«r*V'7ftl2rír>	1cibió un mensage del Mandarín de Casa-Branca, par-
ticipándole que el Comisario diputado por Seu, no I podía entregar la cabeza y la mano miéntras los portugueses no pusiesen en libertad los tres soldados arrestados en la Barrera en calidad de testigos, lo que j ,.u¡era parte de cualquiera de dichas islas ó otra parte ciertamente no se pensaba hacer.	la Jsma isia, en barcos ingleses.
---■	I IV. Cabotoge de las posesiones inglesas.—Ordena
también y manda, Que las mercancías y pasageros solo Aunque en varias ocasiones hemos hablado de la podrán ser transportados de cualquiera posesión ingle- j —	T""!“'“’”" — ia en Asia, Africa y América á cualquiera otra parte j
£47.381,023
52.279,709
58.584,292
60.111,082
57.786,876
58.842,377
52.842,445
la parte que se refiere á la exclusión de los barcos re parados en un pais extrangero; y la parte que prohíbe que los barcos ingleses que han sido capturados por extrangeros ó vendidos á ellos, puedan volver á ser propiedad de súbditos británicos,
Y	la parte de otra Acta sancionada en dicha legislatura del Parlamento, entitulada Acta para arregla el Comercio de las posesiones remotas inglesas (8 y 9 Viet. c. 93), en la cual se dispone que ninguna mercancía se importará ó se exportará del Reino Unido ú otra cualquiera de dichas posesiones, excepto en los varios puertos llamados Puertos Libres ó habilitados; y la parte de la misma que limítalos privilegios concedidos á las naves extrangeras por la Ley de Navegación, con respecto á las importaciones en las posesiones inglesas de Asia, Africa y A méricaz.y liarte do la misma que dispone que ningún barco será admitido como barco ingles en ninguna de las aguas interiores ó lagos de América, escepto los que hayan sido construidos en algún punto dentro de los dominios ingleses, y no se ha-pan hecho en ellos reparaciones mas considerables qne as que se expresan en el Acta mencionada.
Y	la parte de otra acta (8 y 9 Yrict. c. 86) sancionada en dicha legislatura del Parlamento, entitulada Actas para el Arreglo General de las advanas, que prohíbe la importación del Aceite de ballena, grasa, ó unto de ballena, aceite espermático, materias de la cabeza, piel, huesos, y espinas ú otros productos de pescado ó de animales que viven en el mar, escepto en barcos que hayan sido despachados en debida forma con dicho aceite y grasa de ballena ú otro producto abordo, desde algún puerto extrangero; y la parte de la misma Acta que prohibe la importación de Té, á menos que no venga del cabo de Buena Esperanza, ó de puntos situados al Oriente de aquel cabo hasta el Estrecho de Magallanes.
Y	la parte de otra Acta (7 y 8 Vict. c. 112 s. 37) sancionada en la legislatura del Parlamento de los a-ños séptimo y octavo del Reinado de su presente Magestad, entitulada Acta para enmendar y consolidar las leyes referentes á traficantes marítimos, y para llevar la matrícula 6 registro de los hombres de mar, que dispone que el capitán ó dueño de todo barco perteneciente á cualquier súbdito de Su Magestad, y de la capacidad de mas de ochenta toneladas (esceptuando losyatches de placer), deberá tener abordo, al tiempo de salir de cualquier puerto del Reino Unido, y en todo el tiempo que estuviere ausentó del Reino Unido, ó que navegare por los mares, un aprendiz ó mas, en cierta proporción con el número de toneladas que mida el buque, y que si dicho capitán, ó armador é dueño descuida el tener abordo de su buque el número de aprendices requerido en dicha Acta, juntamente can sus respectivos certificados y escrituras y papeletas de registro, incurrirá en pena, y pagará la suma de diez libras esterlinas respectivamente por cada aprendiz, certificado, escritura ó papeleta de registro que le falte.
También una Acta (37 J. 3. c. 117) aprobada en el año trigésimo séptimo del Rey Jorge Tercero, entitulada Acta para arreglar el comercio que se hiciere con las posesiones británicas de la India, en barcos de naciones amigas y que estuvieron en paz con Su Magestad;
Y	la parte del Acta aprobada en la sesión del Parlamento del año cuarto del reinado del Rey Jorge Cuarto (4 J. c. 80 s. 20) entitulada, Acta para consolidar y enmendar las diversas leyes ahora vigentes, referen tes al comercio de importación de los puntos situados dentro de los límites del Privilegio de la Compañía de la India Oriental, y para tomar nuevas medidas con respecto á dicho comercio, para enmendar una Acta de la presente legislatura del Parlamento para la matrícula de barcos en lo respectivo á los barcos matriculados en la India, en donde dispone que los marineros asiáticos lascares, ó naturales de cualquiera de los territorios, paises, islas y lugares situados dentro de los límites del Privilegio de la Compañía de la India, no sean en ningún tiempo considerados como marineros ingleses, ni se dé tal interpretación á ley alguna del Parlamento referente á la navegación y tripulación de barcos ingleses por súbditos de Su Magestad.
Y	también las Actas siguientes: la parte del Acta aprobada en el cuarto año del reinado de Jorge Cuarto, (4. J. 4. c. 77) eutitulada Acta para autorizar á Su Magestad en ciertas circunstancias, para que arregle los derechos y drawbacks sobre mercancías, importadas y exportadas en barcos extrangeros, y para eximir del pilo-tage á ciertos barcos extrangeros, en lo referente al arreglo de derechos y drawbacks.
También una Acta (5. J. 4. c. 1.) aprobada en el año quinto del reinado del Rey Jorge Cuarto, eutitulada. Acta para indemnizar á todas las personas á quienes de algun modo haya alcanzado el efecto del Real Decreto (order in council) que tiene por objeto arreglar los dere-hos de tonelada sobre ciertos barcos extrangeros, y enmendar una Acta déla última legislatura, que autoriza á Su Magestad, en ciertas circunstancias, para arreglar los derechos y drawbacks sobre las mercancías importadas y exportadas en cualesquiera buques extrangeros.
Y	la parte de una Acta (8 y 9 Vict. c. 90 s. 8) aprobada en la legislatura de los años octavo y noveno del reinado de su presente Magestad entitulada Acta para conceder derechos de aduana en donde faculta á Su Magestad en Consejo, en ciertos casos, para que ordene que se impongan derechos adicionales sobre artículos que sean de producción y fábrica de paises extrangeros, ó sobre mercancías importadas en naves de paises extrangeros, ó para prohibir la importación de productos y artefactos de paises extrangeros.
Y	también la parte del Acta (5 y 6 Vict. c. 14. s. 8.) aprobada en la legislatura de los años quinto y sesto del reinado de Su presente Magestad, entitulada Acta para enmendar las leyes concernientes á la importación de granos, que faculta á Su Magestad, bajo ciertas circunstancias, para prohibir la importación de granos, harina y harina cernida de los dominios de ciertas potencias extrangeras.
Cuyas Actas y partes de Actas aquí mencionadas quedan por la presente revocadas, excepto en la parte en que dichas Actas ó cualquiera de ellas revocan cualquiera Acta ó Actas anteriores, ó cualquiera parte de dicha Acta ó Actas, y exceptuando la parte que S3 refiera á cualquiera pena ó causa de expropiación en que se haya incurrido, bajo el régimen de dicha Acta ó Actas por la presente revocadas, ó cualquiera de ellas, ó á cualquiera ofensa que se hubiere cometido contra lo prevenido en dicha Acta ó Actas ó cualquiera de ellas.
II.	Comercio de cabotaje.—Comercio de cabotaje del Reino Unido y la Isla de Alan.—Ordena también y manda, Que las mercancías y pasageros solo podrán ser transportados á lo largo de la costa desde un puerto á otro del Reino Unido, ó desde el Reino Unido á la Isla de Man, ó desde la Isla deMan al Reino Unido, en barcos ingleses.
III.	Comercio con las islas del Canal.—Ordena también y manda, Que las mercancías y los pasageros solo se podrán importar en el Reino Unido de cualquiera de las islas de Guernsey, Jersey, Alderney y Sark, y solo se podrán exportar del Reino Unido para cualquiera de dichas islas, y solo se podrán llevar de cualquiera de dichas islas á otra de ellas, ó de cual-
Dice así:
“Paseábame hace pocos dias por las inmediaciones del camino de hierro del rio Hudson, hácia la parte que intercepta la calle cuarenta. De súbito fijé la atención en un carro viejo en que habia un caballo muerto. Como hubiese oido ántes que en aquella parte de la ciudad habia cierta clase de gente que traficaba en animales muertos, quise, movido por curiosidad averiguar que aplicación se les daba. Seguí con la vista la dirección del carro y no tardé en descubrir que habia
corría en
•	i	>	i	•	i	*	vvviuu uv/i i. ai i v y nu iui uu	Uvov. uui 11
cion. como cualesquiera otras leyes y reglamentos he- entrado por una e/pecie de callejuela que	™
chos por dicho Gobernador General en Consejo, en medio de‘dog hileras'de casutíhas de madera que anun-virtud de las leyes establecidas de cuando en cuando „;„Ko------i™ „,.,i„	1i„„_k„ ?.____„:.i„
para el gobierno de los territorios británicos en la India, y serán transmitidos á Inglaterra y manifestados á las Cámaras del Parlamento, del mismo modo que cualesquiera otras leyes y reglamentos que el Gobernador General se halla ahora ó se hallare en lo venidero facultado para hacer.	(Continuará.)
Correo de Matanzas.
De la Aurora de Matanzas del 10 tomamos lo siguiente:	, •
Ferro-carril.—Sabemos que el7, diade Reyes, los trenes de pasageros llevaron de los distintos paraderos del ferro-carril que se enlaza en la Union con el de Matanzas, el número de trescientos ochenta y nueve pasageros. No hay estimulante mejor para la á hallarme al lado de un caballo sumamente viejo y
ciaban ruina, y sobre los cuales se elevaba, á considerable altura, una chimenea de ladrillos.
“Me encaminé hácia la entrada, en la que leí en una muestra que de ella colgaba: “Depósito de animales muertos." Pregunté al primero que acertó á pasar junto á mí que hacían con aquellos caballos muertos, y me contestó:—“Primero les quitamos la piel, y en seguida los cocemos en agua hirviendo. Si usted desea ver la operación, sírvase entrar.” En efecto, me aproveché de aquella invitación.
“Lo primero que se presentó á mi vista, luego que hube pasado el dintel de la puerta, fué una porción de huesos y esqueletos de caballos y otros animales hacinados unos sobre otros; los huesos estaban perfectamente limpios y blancos. Noté que habia algunos perros encargados de custodiar los huesos y demas objetos del establecimiento, para que no se los robase nadie. Anduve algo mas hácia el interior y vine
locomoción que la facilidad de transportarse de unos puntos á otros.
Artista ambulante.—Tenemos en esta un niño violinista, á quien creemos italiano, el cual várias ve oes nos ha llamado la atención en las neverías y cafées de esta ciudad con sus tocatas y por el modo estrafio con que las ejecuta colocando el violin á lo largo de las piernas. Su industria parece que le produce algunas pesetas.
—Curso de matemáticas t física.—Con el mayor gusto hemos sabido que el Sr. Squella, director del colejio gratuito s:tuado en la calle del Rio, se propone dentro de pocos dias establecer un curso de matemáticas y física, al que no dudamos asistirá crecido número de discípulos, pues el citado profesor, según los informes que tenemos, es aventajado en estos ramos del saber, por haberlos profesado en Francia y Barcena, de cuyas clases ha sido rejente algunos años.
Este curso de matemáticas comprenderá todas las materias que forman en Francia el programa de admisión á la escuela politécnica: por consiguiente este curso será mas ó ménos preparatorio á las escuelas reales de España. El curso se dividirá en dos partes: la primera abrazará lo siguiente:—Aritmética razonada, teórico-práctica, por el método de Mr. Bourdon; geometría y trigonometría rectilínea con sus aplicaciones mas usuales, según Lejendre y Vallejo; áljebraele-mental hasta las ecuaciones de segundo grado inclusive, por el método de Mayer et Chaquet-, problemas de todas clases, muy útiles y divertidos.
La segunda parte comprenderá:—El áljebra superior desde el cálculo imaginario hasta las ecuaciones al cuadrado de las diferencias inclusive, y el uso del teore madeMr. Sturmspaia resolver las ecuaciones de todos los grados; trigonometría esférica y geometría analítica á una y dos dimensiones, ó sea, aplicaciones del áljebra á lajeometría; física; nociones de cosmografía y problemas diversos.
Mucho celebramos que el aplicado Sr. Squella abra esta clase en Matanzas, la que verá favorecida pues nuestra juventud, ávida de saber, acudirá en busca de estos conocimientos tan necesarios cualquiera que sea la carrera á que se dedique.
NOTICIAS NACIONALES,
Ministerio de comercio, instrucción y obras publicas.—Obras públicas.—Illmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) de la comunicación del ingeniero gefe del distrito de Orense, sobre la conveniencia de establecer una escuela práctica para el servicio de los faros de la nación, y aceptando el pensamiento de a-provechar las condiciones de localidad y oportunidad que ofrece el de la Torre de Hércules en la Coruña, ha tenido á bien S. M. aprobar los tres mil reales que se presuponen para el establecimiento de dicha escuela práctica, autorizando á Y^. I. para que designe, así la persona que ha de dirigirla enseñanza, como el número de encargados y asistentes, gratificaciones y haberes que sea conducente señalarles, y todo cuanto crea conveniente al mejor y mas pronto resultado del objeto de su instituto.
De Realórdenlo digo á Yr. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á X. I. muchos años. Madrid 18 de Octubre de 1849.—Seijas.—Señor Director general de obras públicas.	[El H.]

i de demostrar lo que de- reforma de las leyes de navegación en Inglaterra, cu-
taeioues de 1849, el periódi- ya índole es ya conocida del comercio, no hemos pu- de ia misma posesión, en barcos ingleses, mparacion entre los ocho picado el texto de la famosa acta en que se establece V. La Reina en Consejo puede arreglar el comer
icbo año terminados en 5 de Se-
Expeiiicion para california.—Aunque no tan numerosa, no es ménos animada la emigración francesa que la anglo-americana para las felices orillas del Sacramento. Ultimamente; según leemos enun periódico del Havre, habian salido de aquel puerto hasta 140 pasageros animados de las mejoras esperanzas. El Jacques-Laffitte, mandado por el capitán Desva-rieux, fué despedido por un inmenso gentío en la fría mañana del 27 de Noviembre, y entre sus pasageros se contaban doce señoras y dos niños. La expedición llevaba también á bordo dos médicos. Pero lo mas nota, ble que hallamos en la noticia del periódico francés es el convenio celebrado por todos los pasageros ántes de embarcarse.
A consecuencia de los desagradables conflictos ocurridos en la primera parte de la travesía del Edouurd-á cuyo bordo recordarán nuestros lectores que iba el famoso Arago, eminente ciego, poeta y revoluciona rio, todo en una pieza; los individuos de esta expedición adoptaron una medida sábia para evitar aquellos inconvenientes. Se comprometieron á que cualquiera dificultad que pudiera suscitarse entre los pasageros ó entre estos y la tripulación ó los gefes de abordo, y todas las infracciones del reglamento, se habian de someter aljuicio de un consejo de disciplina, presidido por el capitán y compuesto del segundo capitán, el piloto y dos pasageros nombrados de antemano por sus compañeros. Este tribunal de familia prometía #dar los mejores resultados, y es una innovación que merece sin duda ser adoptada por todas las expediciones de este género, tanto en Francia como en los demas paises, para tener á raya á todos los ciegos, revolucionarios y poetas.
Periódicos de Barcelona.—Se anuncia en Barce lona la aparición de un nuevo periódico titulado El Ancora, que será el décimo quinto, pues actualmente se publican los siguientes:
El Fomento, diario político, que pasa por órgano de la capitanía general.
El locomotor, diario político, órgano de la empresa del teatro del Liceo.
El Bien Público, diario político creado y sostenido por los fabricantes.
El Barcelonés, diario progresista.
El Diario de Barcelona, que no discute, y cuenta un gran número de suscritores.
El Catalan, recien salido áluz para sostener la
aquella y que habrá empezado á regir en Io del cor- c¡0 de cabotage de las colonias, si estas lo solicitan.—Y empresa del teatro de Santa Cruz.
os cuatro »nos anterio- riente mes y año. Creemos útil á los Sres. comercian-; ordena también y manda, que siempre que la Legisla- El Avisador de Cataluña, diario, cuya misión es tes que nos favorecen con sus sufragios, refundirles, tura 6 la competente autoridad legislativa de cualquie- la que indica su título.
que á la sazón estaba en las agonías de la muerte, gracias á la honda cuchillada que acababa de recibir en el pescuezo. No pude ménos que contemplar lo que aquel caballo era y lo que pudo haber sido. En esto me dijo el propietario;—“Es un caso que parte el corazón.”—“¿Por qué?” le pregunté.—“Véale usted, fué su respuesta, los cascos y las articulaciones délas piernas.”—Asi era, los cascos los tenia del todo podridos. Quise alejarme de un espectáculo tan repugnante, y me encontré con otro nada mas agradable. Vários muchachos, irlandeses, bien pequeñuelos aun, con cuchillo en mano, separaban la piel de un caballo muerto, y á poca distancia, habia otro grupo también de muchachos, que cortaban á pedazos la carne de otros animales en estado de putrefacción y la arrojaban á unas grandes calderas en que habia agua hirviendo.
“Se me ocurrió preguntar al dueño cuantos animales beneficiaban de aquella manera al dia, y me contestó:—“Tres carros tirados por caballos pertenecen ai establecimiento, y todos tres están ocupados constantemente en traer animales muertos de todas partes de la ciudad, ellos bastan para proporcionar bastante trabajo á la gente que hay aqui empleada en cortar y beneficiarla carne.”—“¿Y cómo sabe usted dónde mueren los animales?”— “Tenemos, me contestó, una oficina en el despacho del inspector de las calles de la ciudad, situado en la casa de la Villa, que es á dónde ocurren las personas que tienen animales muertos ó enfermos, y por este medio sabemos á dónde tenemos que ocurrir.”— “¿Qué les pagan á ustedes por ia operación de botar los animales muertos?”— “ Oh, nada, me contestó, por el contrario, tenemos que pagar nosotros. Si el animal muerto no ha estado enfermo mucho tiempo, pagamos por él un peso, y cuatro reales cuando no es de primer órden. He hecho este negocio por espacio de siete años y ya mi padre se había ocupado en él ántes que yo. En aquel tiempo se pagaba por arrojar fuera déla ciudad los animales muertos, pero hoy dia hay tanta competencia que tenemos que pagar por el privilegio de escoger los animales.” Supe por boca del mismo que habia otros siete establecimientos de la misma : specie en el vecindario, y me informó además que el hierro de las herraduras de los caballos muertos, alcanzaba á cerca de un quintal cada semana, los cascos los compraban los fabricantes de cola; los huesos se vendian á razón de doce pesos la tonelada, el cuero valia diez reales, y la grasa la compraban los fabricantes de jabón.
“Vi como se hacia la operación de las calderas. La grasa sube á la superficie, de dónde la extraen por medio de grandes cucharas á propósito, al paso que la carne continúa cociéndose hasta que se desprende de los huesos y quedan aquellos perfectamente mondados y limpios. En este estado se extraen de las calderas y la carne sirve para cebar una cantidad respetable de cerdos que tiene cada establecimiento. En un solo sitio he visto cerca de cien cerdos alimentados por este medio, y en mi presenciase les ha servido esta especie de sopa nauseabunda que los cerdos devoraban con furia. En un rincón habia unos pedazos de carne que me parecieron ser de caballos muertos. De aqui no pasé por temor de hacer algun nuexro descubrimiento. Una cosa hay cierta, y es, que en esta ciudad no sabemos si lo que se nos sirve á la mesa es carne de vaca ó de caballo.”	(L. C.)
—Anécdotas.—En una festividad religiosa pedia para los pobres una hermosa señora. Acercósela un caballero, y echando en la bandeja una moneda de oro, la dijo en voz baja: “Para vuestros divinos ojos.” Saludóle cortesmente la demandante, y presentándole de nuevo la bandeja le dijo con mucha gracia; ¿Y para los pobres, caballero?.y repitió este la limosna
sonriendo de tan donosa ocurrencia, y diciendo: “Para los pobres”
—Bella acción y bellas palabras.—Un anciano, andrajoso, de ojos apagados estaba postrado en un banco inmediato al Palais Royale en París. Un agente de policía le empujó para que se alejase, y permanecía insensible. De improviso un joven, al parecer artesano, se acerca al desgraciado, pone en su mano cinco francos, y con el auxilio de otra persona caritativa le conduce al restaurant inmediato, No faltó quien dijese al favorecedor que la persona á quien acababa de socorrer era indigna de compasión: ¿Qué importa? contestó: solo los que nunca hacen nada por los desgraciados jamas se equivocan.
—Mlle. Alboni, cantatriz famosa, ha sido comparada á un estudiante aleman, porque posee todo el valor y sangre fría que generalmente se atribuyen á aquella clase. En comprobación referiremos lo que hiztLen Trieste.
La mañana del dia destinado á su .primer salida supo que se trataba de silbarla. Disfrázase, y se dirige al oscurecer al café donde se habia organizado el complot, mezclándose osadamente en el grupo mas animado: su mirada atrevida, su rostro abierto, y su aire desembarazado la hacían pasar por de distinto sexo.
Soy extrangero, dijo la Alboni al Bruto del movimiento, pero si se trata de meter bulla, contad conmigo.
—Corriente, la contestó, nos estamos disponiendo á silbar esta noche áuna cantatriz.
Y	¿por qué motivo? preguntó ella:
Porque viene de Roma, y no queremos cantantes
de cuya reputación no hayamos sido los autores.
—Me parece muy bien ¿y cuál es la parte que debo tomar en el asunto?
Tomad este pito; cada uno de nosotros lleva uno gual, A una señal después del ária de Rosina, unios á
la tempestad que estalle.
-Comprendo.
Y	la Alboni, fiel&siu disfraz, recibió del gefe de aquella conjuración un pito elegante.
Lleno el teatro, fueron escuchados con grata ateu-ciou Almaviva y Fígaro, pero al presentarse Rosina, resonaron algunos pitos. Acercóse entonces la Alboni al proscenio, y tomando el pito que llevaba al cuello, dijo sonriendo: “Señores: no debemos silbar hastaque yo concluya la cavatina; pronto habéis olvidado la consigna. “A un momento de silencio sucedieron várias salvas de aplausos, que se repitieron las once veces que aquella noche fuá llamada á la escena.
—Ignoraba estuvieses instruida de la trama, la dijo á la conclusión el empresario.