
a»ii.iBii(DiDa©(D ©ip a ©a ail idibil <b®h}iîiëîbïï<î>
Mártes, 19 de Febrero de 1850.—Santos Gabino, mártir y Alvaro de Córdova. — Anima.—Circular en Jesus María.
P. 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Mjm jojüiúi.
Estando prevenido per real órden de 4 de Abril del año pró- | j ximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que i 1 , .
5 de Febrero de 1350.—Galiano.—Por mandado deS.Sria.—Eu- de D. Juan Rodriguez, está mandado se anuncie al público ha-, traigo, en 11 de Noviembre de 1826, en autos seguidos por D. genio Ponton.	_	E 2—U	, berse señalado los dias 18 del corriente y dos mas hábiles para Juan Antonio Isasi contra D. Pedro González.
j el cuarto pregón y remate de una estancia compuesta de cuba- i El tercero por el Excmo. Gobernador y Capitón General, Hería y media de tierra, ubicada en el partido de B lien avista, que ante 1). José Rafael Castellanos por 1). Manuel ae la Torré, en
AUTOS.
En las diligencias promovidas por D. José María Celestino ra los dias señalados.
a, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior Por disposición del Sr. Teniente <
Secretaría política.
¡quedó por bienes del antedicho Rodríguez, la cual esta lasada 13 de Octubre de 1827, en autos seguidos por L). Cristóbal Aran-con sus fábricas, en 1600$; el que quiera hacer proposición ocur- go contra 1). Pedro González en cobro de peros.
R 2—O	El cuarto por el Sr. Teniente Gobernador «efundo, ante D.
Gobernador de la \illa dej Gabriel Ramírez, en 6 de Abril de 1832, anotado a los bienes de
González y otros, en autos seguidos por D. Serafín aldes contra D. Julián de Ferrera sobre propiedad de un
sulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). D. Pedro G por medio de este periódico en tres números con- Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios: María Valdi ío siguiente;—Habana, Febrero 14 de 1850.—Vis- de Du. María de la Trinidad López fSilvero, está mandado anuti- mulato.
i deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que j	las
! fue convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia j ’ ajao*uel j de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en |C,V1‘» con la consulta ¡decreto de 14 del corriente, convocar lidiadores que quieran en- ',m» se: publique por
-------- ¡cargarse de la expuesta obra, con arreglo ul pluuo y pliego de secutivos, el autosig ---------------------- r.
condiciones que se halla agregado al expediente relativo, enten- itos: pe aprueba si y en cuanto el acuerdo celebrado por los a-‘ ciar al publico haberse señalado los días 18 del corriente y dos i El quinto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D .	,	a i ,	~	; diéndose nue dicha obra delira. verificarse bajo la inspección del 'creedores de D. José María Valenzuela. en el escrito fojas lü: *uas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el partido de Manuel Fornari, en 27 de Mayo de 1839, en autos seguidos
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador Gapilan ge-	j Real c ' 0 dc ingcn¡eros, v en favor del mejor postor en junta ¡publiques* este auto ni
neral por conducto del Alcalde mayor cuarto D. Mar-	de almonedas: v para que tenga efecto lo prevenido con lu ma- T*® Heru® a noticia de
tin Galiano que presidióla función de ayer tarde en la	1 yorpublicidad posible, se lia raaudado aauuciur consecutiva-jy cíteseles en persona
1. JntAi-ftOflp K-rrlo dp nnp *»1 pmnrpMrin v dueño dp	¡ mente, á ¿n de que te do lieitador pueda in -truir-'s en I»» ec.del que nge, concurra	----- -——	. a	„
plaza ae loro» uc i\cgid, ig 1	• "I 1 8	~ ma del .amo, donde se le facilitará el expediente que trata der ‘V* i	..... -	*	' **ro de costas, ileclaráudo- fer. Regente de la Real Audiencia Pretorial, para remntar los Josefa González y otros, en Ja testamentaria ele D. Fernando
la fiera que debía darse en espectáculo se había retirado j agunto> Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio, lo I s*n lugar por ahora la carta de amparo i que aspira el deudor, bienes embargados á 1).Nicolás Perez, k consecuencia de la de- Tudeo González,y cuaderno formado pura la insolvencia de D. intempestivamente sin cumplir SU compromiso, oca-	IM SOL VESTES.	ep conformidad á lo resuelto por S. A. la Real Audiencia Preto- manduque én dicho juzgado le estableció la representación de ¡José Manuel González y compartes.— Balenzátegui. C—2
•„„.„do ñor ello v ñor la imposibilidad de la lucha a- Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de	Akoy.T-Bosch.—José Elias de Entra leo. Habana 15 de D- Ipna.io Herrera, cobrándole los «Sí« que conté?«, adeudarle Por auto proveído por el Excmo. Sr. (¡obernadorcivil, con-
gionano P	.	.	Sandoval y Mauescau v por ante 1). Joaquín Trujillo, á cunse- Febrero de 18o0.—José Elias de Entrabo.	A—>	porréditos del capitúlele bOO que reconoce asegurados en un si- sultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto U. Martin O a llano, y
nuilCiada, uua veraaoera estala dipunuco.se na c»e* - [ eueTlcia incidente ni intestado de Da. María Antonia San- ¡	DE OFICIO.	tío de una caballería de tierra, ¿esta mandado por el Sr. 1 emente ¡ por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á loa que sigue el
vido disponer eil SU desagravio, conforme á lo cónsul- |ciiez? formado sobre la insolvencia de Da. María del Carmen y	consecuencia del incidente al concurso de D. Miguel Ma- I Gobernador de la ciudad de Bejucal, cunw juez comisionado, Ldo. 1). Francisco Sánchez del Pando, sobre cesión de bienes á
tado por dicho SOÜor que todo el producto íntegro de j Da. Rosalía Rodríguez; está mandado se publique haberse de- ria PRa> sobre calificación y graduación de créditos, se hu pro- con consulta dsl asesor titular y por ante el Dr. 1). José Pórtela, sus acreedores, promovido sobre calificación de crédito-«, nc pre la función se destine como socorro al monasterio de ¡clarado pobres de solemnidad á las espresadas Da. Mana del ¡veido Jo que sigue:—Habana y Enero 24 de 1.850.—Vistos con ¡ eeanuncie al publico haberse señalado los dias 17, 24 del cor- viene citar ú las partes por este medio para la sentencia de gra-
Ursulinas sin perjuicio de que el dicho empresario
w ,	,	,	, .	lúa ttuiuo IJUE Ul. i/, uaivuuii UOI mu
conducido á la real cárcel a sufrir un arresto corres-j cllra(jor je D. Agustín Eustaquio, Da. Ursula „«náÍAnt» ó «u falta.	¡SimnnB Rr*/li-i<rnP7. v Rnflripruez. cobrando neso
pondiente á su falta.
Y al propio tiempo, previene S. E. se inserte en la Gaceta de Gobierno para general inteligencia, como igualmente que en su oportunidad se haga saber la ascendencia de la cautidad producida para el referido objeto. Habana 18 de Febrero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Conformándose el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán General con lo acordado por la Excma.
Simona Rodríguez y Rodríguez, cobrando pesos á los bienes de jl,Ua .v pasada en autoridad de cosa juzgm D. José Cordovés, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de eP persona, por boleta y por los periódicos; póngase constan-la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por	encada_uno de los expedientes respectivos, por testimonio
ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público haberse declara- 1 ú certificación del lugar que ocupa el crédito de que hagan refe-do insolventes y con el goce de este beneficio á los indicados me- i rencja, así como en el del cobro fiscal con que dará cuentu la ñores, todo con la debida reserva.	*—I	: escribanía.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—V
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ¡Para conocimiento de todos los interesados libro esta. Habana y Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.; Febrero 14 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. A 3—O D. Joaquín Lescano, a consecuencia de los autos testamenta-i	. . INSOLIENTES.
rios del Pbro. D. Melchor Luis Jorge, está mandado se publique	.I,Qr disposición del Sr. Alcalde mayor primero, en los autos
haberse aprobado con la debida reserva el informativo de insol-	intestado del Dr. D. Francisco Pascual, está manda 1
vencía promovido por Da. Martina Amador, asistiéndosele como titicjue á D. José í roncisco Palacios, por medio de la Gi ,	, x, , ...ij. ,	* r	*»írI,el r“’4—:------ rr '------ **	'* 1
Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados de la villa de Guauabacoa, Juez delegado de bienes de difuntos del territorio de ella, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias formadus para el remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel Cuno; está mandado se anuncie al público haberse señalado los días 25 del corriente y dos mas hábiles, en las puertas de dicho Sr., para que tenga efecto dicho remate; consistiendo los bienes en
á pobre de solemnidad.	*—I
En los autos que D. José Ignacio Goy sigue cobrando pe-
Junta Superior de Sanidad, ha venido en resolver se ¡sosa la sucesión de D. Francisco Borroto,y cuaderno formado haga saber a! público por medio de la Gaceta oficial ha- j sobre lu insolvencia del citado Goy, lia dispuesto el Sr. Alcalde berse facultado álasjuntas subalternas de puertos para 1 ordinnrio primero de la villa de San Antonio, con consulta del
,	i i	i 1 ______y r asesi r titular y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al pu-
que eu caso de que algún buque conduzca menos pa- blic„ berae ¿píobahola información de insolvencia del referí-sageros ó tripulación délos que se expresen en su pa- do I .sé Ignacio Goy, y que se le asista como & tal con lu detente sanitaria, permitan el desembarco de los efectos ¡bidaics.rvu.	____ *—1
susceptibles de corrupción, tales como los víveres, des
de el momento en que lo solicite el consignatario ó capitán del buque, que por aquel motivo se pena con la observación prevenida eu el art?. 8? cap? 2? tít? 2? del reglamento general del ramo de Sanidad. Habana 15 de Febrero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador capitán general, de conformidad con lo acordado por la Excelentísima Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien disponer que se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial la declaratoria hecha por dicha Corporación de que los buques procedentes de los Paises Bajos y de Liverpool, sean admitidos fi libre platica, _ siempre que circunstancias particulares no se opongan
fi esta resolución, teniéndose al efecto presente cuanto j O.Fehpede Loira, caballero de la real y mthu.r órden de San .	^	1	,	Hermenegildo, condecorado con otras vanas cruces de distin-
está prevenido en el Reglamento general del ramo | cionpor acciones de guerra, teniente coronel graduado, segunde Sanidad. Habana 15 de Febrero de 1850.—Cris- do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador pin Ximenez de Sandoval.	político y militar de esta villa y su jurisdicción par S. M., &?c.
! Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al
EDICTOS.
D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia, de Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad, por S. M., $;c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Acebedo, de estatura baja, color blanco, pelo castaño claro, ojos azules, y de 24 á 25 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta sn la causa criminal que se le sigue por estupro inmaturo á lu parda Pascuala Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. (¿ue en los relacionados autos así lo tengo mandado. Habana 13 de Febrero de 1850.—Padilla.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez. —Es copia.—Ramírez.	E 2—O
mandado se no-aceta oficial, el auto siguiente;—„Habana y Mayo 14 de 1849.—Vistos; traslado á D. José Francisco Palacios.—Padilla.—Francisco de Castro.”—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Febrero 14 de 1850.—Francisco de Castro. A 3—I
REMATES.
una casa,
de tablas y tejas, ubicada en el partido de Buenavista, con el ai - costas. Habana y Febrero 14 de 1850. matos te, en 631$ 4 rs.; varios efectos y enseres de una tienda de guez.
C—2
por el Excmo. Sr. Gobernador superior r. Alcalde mayor tercero y por ante el par Villate, á consecuencia de los autos intestados de Da. Eusebia Ortega, se ha dispuesto convocar á los que se consideren con derecho á suceder en los bienes quedados por fallecimiento de la insinuada Ortega.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio a D. Antonio del Castillo, que dentro del término de tercero dia se presente en este tribunal á satisfacer los 169$ que a-deuda á D. José Casainor, y costas, en el concepto de que por su falta se procederá contra sus bienes hasta cubrir principal y
----- f-i----iükii José Francisco Rodri-
C—2
pulpería, que se hallan en la referida casa, tasados en 223$ 1 £ Por auto proveído por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y Pi-rs.; y tres vacas y un caballo en 80$; á fm de que el quiera ha- zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial v juez del juz-cerle proposición ocurra los dias señalados.	R *—O	¡ gado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel 1* • de
INSOLVENTES	Porto, en las diligencias formadas por muerte del Pbro. I). Juan
Tor autu del Excmo. Sr. Gobernador político, con la con- Uttria LoP.«z’sido.declarado Atestado el fallecimiento dc o «te
«nitor para el remate de una estancia situa'dn en el partido de S. ¡	. Caldca ma;/or s^,,nda. de la. Habana y su jurUdiccion.-
Antonio Chiquito, á uua legua de esta capital, de l‘| caballería ' Habonf y febreroiade 1U5U.—Hatoéndose presentado en este de tierra, con sus fábricas, siembras, cercas, frutos y demás úti- Ju/£ado U. Ju
Juan Valdes, manifestando que trata da enagenar al-
le?, tusada en (J329$ 7 rs.: el que qiuera hacer postura ocurra el *unOT l,.ienes Sue Pí,see’ > .no puede otorgar las correspondien--i:- -~=¿ i-j-¿	1 tv a. r tes escrituras de traspaso de dominio por hallarse anotados algu-
R -—I
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pizarra, del Consejo de S. M , su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala .	^	.
tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el' (^*a sen lladoá instruirse.	t
intestado ile D. Cristóbal Carcnño. está dispuesto se anuncie ni I El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta , ¡¡^disuuesra se f-cí^rc^nfm'raví'rbid	ra°ls°'ídem¡fiexidíi
público la proposición que ha hecho D. Juan Francisco Acostu |	®r- Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios	‘ ,	^	n	J • , ‘i .
al sitio cafetal la Mina, ie estos bienes, situado en el partido de Pastoriza, ha dispuesto en lu testi.n,emana de Da. Franciscn	>1h" se	1 ‘.n e
Aguas-verdes, compuesto de 3 caballería, «le tierra, repisado con | IMar, se haga saber al público que el di.. 19 del corriente se han ; “®d*cnh£- P0;	? ‘1,tlul	t
sus fábricas y demás anexidades en 1C74SJ 51 rs. en estu forma: dc rematar en la puerta del Sr. Consultor, dos eusus y un peda-	‘.'i	! fm de?P‘les del	m	í
da por la citada fiuco la cantidad de bl)U( 17U0 al contado v el!10 terreno, uhieadas extramuros, barrio de Guadalupe, calle ..„ñcentn ¡h»JI oí	d	.k®lb‘d®	’,cr
res o á razón de 300$ cada año, siendo el pago de los reales-de- d«> Manrique, números 177 y 170, tasadaseü 5790$ 3| rs.: el que ¡1	0,‘° C líitU" ?° <Jara P°r «ac a.lo á,u per-
.............. ■■	' B	.	.. quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo inte tengo por JUIC1‘>: J s? expresan las interdiccKines para general inteligencia.
conveniente	4 R 2—I	-i Ua primera fajada por disposición del ar. Alcalde ordinario
l'or disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Melitou '¡ífiTT ele,;c,un'a'"« l>-	cn. ,l3,d<' Mmzo «je
Balenzátegui, v por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, i eones- lff',> *“ lo? “utos se?uid,,w l,<"¡ el Dr. D. Manuel \ aldes .Miranda cu. n ia da los autos del concurso de D. Rafael \ iañá, está se-ico"‘ “ D’ Jim' ■' lh Valdes Herrera sobre ..«junas 1« • * — . «• -o*' -.-j	? •	•	• La segunda por el br. Alcaide ordinario de segunda elec-
rechos de alcabala por cuenta de la masa, reconoce el haber de los menores á razón de un cinco por ciento al año, con obligación de enterarlos en uno de los tres casos de la ley, asi como ei tributo que pesa sobre la linca; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificar ío en el termino de nueve dias contados desde el último anuncio.	11—*
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercera y cuarto, y por ante 1). Eugenio Ponton, se previene anunciar al público que el 28 del que cursa, de 9 á 11 ie su mañana, se han de remataren las puertas de la casa de la motada de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto, una casa situado en la calle de Neptuqo \ núm. 160, tasada en 4005$ 1^ rs., y otra en la villa de Guanaba-! coa, calle de la Concepción, justipreciada cn 11669$ 65 rs.: cu-! yas fincas pertenecen a lu cesión de biéne.- de Da. Teresa Alva
hacer proposiciones ocurra á la escribanía del las instrucciones que juzgue naces arias
negro Ciprian coog«., esclavo «le l)a. María de le Concepción ; ^ v D Cristóbal Guita« á sus ncrcéiloics: el que quiéra hacer I ¡Cárdenas de Penalver, para que eu el termino de nueve días se | -	_______x	. i. «. j_______... . ..U... 1__ ________
ñ.ilado para el dia 26 del corriente á las once desìi ífiañana, en i •	. r? •	, i ka , • i 011*111 iow c
las puertas del referido Sr. Alctdda rnnvor «erando, el ramate ; al°n..a “e U. Fram-tscode laMadnd, ott 21 de Ahirtl de 1337, h-de una casa situada eu 1« villa de San Am.miu de loe Rano?, re- ?dau lü,? b,enf? de,1 • Juan Nepou.uceuo Valdes como consorte tasada en 91,-9$ fi rs., de man,posteria y tejas: el que quera Íe DfU '\la"a ,ju?d»lulll0 .Rl,‘,'-1ei'11°9 iu,ü5 promovidos por^Da.
1,0*..«.,.«»^:....;....... a i- - :i_____. j!-	I WMa \ aldes »<»bre nululad del ultimo testamento del presbite-
p o___t j ro 1). José Sobrado.
Lá tercera por el Excmo. Sr. Gobernador politico, ante D. ¡ Melchor Pina, en 2 de Julio de 1842, en los criminales contra I). j Juan Valdes y D. Antonio Guerrero por heridas á D. Ignacio ¡ Fornari.
j La cuarta por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ¡	. rv n1‘acheco, en 9 de Febrero de 184.3. ú consecueiu ¡a
__ dc los autos seguiuua por el Dr. i». Manuel Valúes :ui.u..j.
i tra D. José v el Ldo. D. Juan Valdes Herrera por injurias.
CONVOCATORIAS.
j gura ue que si u?i ru nicicre se ie qiru y auimniairam recia y enaír0naciim de los bienes cedidos por la representación
Dispuesto ñor el Excmo Sr Intendente de eiérei- °"mpl,da •>u.stlc,a> -v áe. lo cont™"1° f le declarara rebelde y j Ex(fnlo. Sr. Mantilla; radicados en el juzgado del Sr. Alcalde i Dispuesto por el ^xcmo.fer. intendente de ejercí contumaz e incurso en las penas de ju ley, haciéndosele ademas lllttvor cuartoy por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se bu di«-to, pata los días 19, -0 y -1 del comente mes el pago ¡ las notificaciones en os estrados de la audiencia: que por auto pu¿sto se ,len los pregone; de la lev „1 ingenio Sonoro, justipre-í ‘3Pue’!tu ‘l“e,en tres n,,™ero? eonsecutivos ue tu caceta otteta de las pensiones de Montepío á as viudas V huérfanos «pie he proveído, asi lo he dispuesto con la consulta del asesor *: i en iQ6-r ^ \ r &	r_-	le esta ciudad, se convoque a lo^ interesados en las iiitrriliccio
que residen en esta capital, se avisa á los partícipes o áilu. ^	"
to de que pasado dicho térmiuo no se verificará este motivo ahouo alguno.
Habana 16 de Febrero de 1850.— Ventades.
nor | de estado casado, ejercicio labrador de campo, ve ^ j ton de San Andrés, en el partido de Alquizar, en esta juris-¡ dicción, para que dentro del término de nueve dias se presente j en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ! le resulta en los autos criminales seguidos sobre averiguar el
----■ ^ ■--- | autor del asesinato perpetrado en la persona de I). Francisco
Espinosa; cierto y seguro »le que si así lo hiciere se le adminis
Contaduría General de Rentas Marítimas. !tra,a ,recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz e incurra en las penas de la ley, haciendo-
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almace-, de !	‘no!
averías 25 resmas de papel de lija y 193 piezas de muselinas. mismo PeP"lcl° <H‘? s f >	i, en superso. it Que po,
Habana 14 de Febrero áe ]850.-CÍairac.	auto 1ue h? »’,rov“*> c.°‘‘ la consulta de asesor titular, es. lo
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de ! en.¡?° manda.lo. \ ill.a de San Antomo 15 de Febrero de láaO -averias 422 piezas de rusias anchas. Habana 16 de Febrero de i Lotra.-Por mandado del Sr. Tómente de Gobernador.-Jose ¡ jibanía dp guerra. 1850.—Cluirnc.	2	Joaquín Lea!.	L 2—0
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de j D. José Ay uso capitán dc infantería y Teniente Gobernador averías 25 barriles de jamones, 1600 planchuelas de hierro y 7 !
111P 7 !l C río rít.,1 «lo ll.li-V 1. /\ n Q7Í1 ...... a	f T n Lamí. 1 O . 1 n E c L
PnnfadnvÍQ tronar oí rio aiiár-m'tn rr Pool Ponían presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse do la	OLIlrra “ instruirse de lo de mi u	a	Alcaldía»1«)..^	-V rr rrum.ni, <J .ujurrsd cciun.—
C0„vadj. ia general -„ejercito y Real Hacien- culpa «I«,« le resulta enla cali«., o.;.,d.,ut que se le Sigue jior la.¡ A conseeneneia del incidente ii loasutosdel concurso del ;Iíal>ana .yFebrera.16 de Ido).—rlabieiid,, se presentiuo en est,
da de ia Siempre nel Isla de Cuba.	beoda que mimo al de igual clase Federico lucu.ni, cierto y se-: Exclllo. ftr. U. Jos¿ Mttria Mantilla, formado para tratar de lu '.u*Sado l>- j4.'u Fa«ou»lLópez ( orton, manifestando que trata	a r ' " H f el!'
1 -ra de que s, as. lo htetere se le otrá y adnoolatrará recta y Bna,onuciüa de lü8 hiene9 cedido^ por la re'preseatacion de!	mínid sigila «míaT,’. Ju,1,'. V.ld¿ por'vigi!’
nos entredichos á otras personas «le su nombre y apellido, lie ' Lii sexta por el limo. Sr. Provisor y V temió general, ante D.
jnsecutivos «leía Gaceta oficial Jo“® Francisco «le Avala, en 4 de Setiembre de 1843, fijada á los _____________« interesarlos en las intvrdiccio-1 Inenes del Br. D. Juan Valdes Herrera como heredero del Pbro.
;S!rL!í!ladeSan AntanÍ¿’FCljrer0l5de 18f^j0U'!r,^“TlíKf,"°.íÍr . i-’«« 5eAe,,«1Varn C£*íUl,a	,,K J ^“^«““»^1 U^Q'C8reFrov^'y\v"^ n„c«
sus apoderados á fin de que concurran en los dias de-j Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo L	ui nruinct."nnekl-i hnmvene*? lne-ar^le ¡ enconceI>to d° qüe sino 1° verifican sedará por evacuado a su i *-*•	^ raneiv'cqde Avala, en 1/ de Julio de 1844, á conra-
signados con las correspondientes justificaciones S per-; ú D. Juan Flores bajo de cuerpo y trabado, color trigueño rosa- coa;uu,)jre 8e jla de veríficur'ei día 22 del corriente y dos ful,se-	X “ espresan á eonti.iaaeion los entredichos para ge- XTewdáTbra	POr ,OS
ctbir las cantidades que les pertenezcan, en el eoncep- d° y PJñWl^^^elro^ro de «rtnid«9,pelo^y^ papilas 'j”pra®^ cueiues hábiles, de una casa situada eu la calzada real de Jesús j aer^¡,¡Jri¿fero<*J^,ndajn aU0|ar por el Sr Alcalde ordinario de	^«ava^'.ori^•f^r^Sa'Xpoli.ieo, ame D.
vee.no	«M Monte, parage que l.talan la Loma de Jomjmn, retasada cm e¿Xn, ame^"» Bernardo de/j„n o por D. Fernando «D cás! , Rufino Pacheeá, en 30 de Setiembre de 1844, L el incidente á
S'ttoiS raSESon'pagaderos TÚuO al contado y ™	*« ‘a «.sien de biet.es promovida !a ..menta,-ia de 1). Alejandro Sánchez, para la insolvencia
el resto á 500 cada año: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo al punto designado.	.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo* Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo dc Larrazábal, se remata el dia 20 del corriente y dos siguientes hábiles, á labora y en el parage de costumbre, una casa en esta ciudad, calle de Coinpostela núrn. 114, tasada en 4659$ 3 rs., Id ‘ cual tiene hecha la proposición de dar por ella los dos tercios de su tasación y 10$ mas,á pagar con 1000$ al contado y el resto ú razón de 500$ anuales. El que quiera instruirse ocurra á la es-
____ __________________________________________ . ,	, jibanía de gh'erra.	R—3
1850.—Cluirnc.	2 [Joaquín Leal.	E .—U	;	I)F. OFICIO.
• V.José Ayuno capitán dc infantería y Teniente Gobernador po-	A consecaencia He los autos formados contra Fau-to Lum
.	„ .	.	„	„	y mdiUr de esta nudad y su jurisdicción por S. M. Ser. bidn por rapto v estupro de Paula Varona, Beba señalado por e
1850aS c* dn de h‘‘° C°n 379 varas' Habana 18 de Febrero de ¡ Por esta m, primer carta de ed.eto, cito, llamo v emplazo a ¡ Sr •llc„ieI,l,i Gobernador de la villa de Guanabacoa, con cónsul- ]
-Clairac.
REAL LOTERIA.
¡ D. José Rojo, para que en el término de nueve dias se 'en lacúreel publica de esta ciudad, á descargarse que le resulta en los criminales formados Rafael, déla dotación del ingenio San Ra y seguro de que se le oirá v administrará j trario se le declarará rebelde y contumaz.
puesto con la consulta del asesor titularen las diligencias referidas. Santa María del Rosario, Febrera 12 de 1850.—Ay uso.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto C9tá mandado
i   j—j uu»v«.mw.uv.m,	ueraS«l.,w .w»., se pu bliq ue por tres nú meros consecutivos el edicto siguiente:
Hacienda, se han servido determinar que se suspenda la cele- j —Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Oración del sorteo del «eatro Principal de esta ciudad, que esta- ¡ D. Tomas García, para que dentro de nueve dias contados desde ba anunciada para el dia 25 del comente, hasta tanto que sus | esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse déla excelencias fijen la época en que deba hacerse; y que los indiyi- ¡ culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso de dúos que tengan billetes del citado sorteo, pueda
' QlVlélI'I«' rúes /vv, 1..	.•. n -. .1 r, .. .1 n i , 1. .« V.
biendu
por D. José López.	*	: I de D. J uim Vahíos Sánchez.
El segundo por ni Sr. Alcalde ordinario de redunda elección, La novena por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. inte D. Jorge Díaz Rodríguez,en 31 de Marzo de 1843, „notado i	Facheco, eu 16 dc Judío de 1845, en las diliganeius pru-
i los bienes de D. José López, en el incidente i las autos del con- ™'>''jdiis por D. Jiinu Valdes para nombrar curador y cabticur sil curso de 1). Juan Btmtista Sebbioni.	tusolvencta.
El tercero por el Sr. Teniente Gobernador t errero, ante D. La decima por disposición del Exento. Sr. Capitán General, Vicente Rodríguez Perez, eu 21 de Marzo dc 1844, en los tratos 1 notificada por I). Antoi io María Muñoz, en 20 de Setiembre de teguillos por D. Antonio Salón y compañía contra U. José Lo- 1 '4d, 011 los autos seguidos por D. Miguel Anís y Pons contra la pe*z sob e pc’sos.	¡ sucesión de D. Juan baez en cobro de pesos.—Balenzátegui.
El cuarto por el Sr. Alcalde segundo de Güines, ante D. Jo-!	,	L i
ié Marín Montes, en 18 de Setiembre de 1844, en bis difidencias 1 Secretaria dé la subdelegaron de penas de ea,nares de la r amovidas por JJ. José López para calificar su insolvci.cia.— Audiencia Pretorial déla le abana.—i'or decreto del Excmo.
Balenzátegui.	C___’	i 5r< Begeute Sntnlelegado, está mandado 6e cite por tres irán e-
A leal día mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ros consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que al pié Habana v Febrera 15 de lb59.—Habiéndose presentado en e tc i'? espresan, para que dentro de los primeros lo días que sigan juzgado O. José Laureano Rodríguez, uno de los herederos de al ulümo »nuncio, *e preseuten en esta secretaria ú solventar sus
CONTADURIA GENERAL.
Acordes los Exentos. Sres. Capitán general, Gobernador superior político, y Superintendente general delegado de Real
uuos que tengan billetes del citado sorteo, puedan continuar de- j confianza; cierto y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y volviéndolos en las colecturías donde los hubiesen tomado, reci- administrará justicia,y délo contrario se le declarará rebelde y biendu su imparte. Lo que se anuncia al público para general contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por est«* que he inteligencia. Habana 16 de Febrero de 1850.—Benavides.	2 proveído asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana
...... P?r	L.wxctxig.xg j najo ei nomore ae v. reuro uonzaiez, que tamoieu entorpecen ¡ m consulta del limo. 5?r. Auditor de gue
Larrazábal, se rematan en los dias 25 y 26 del corriente, dos ne- ¡ Jjchó otorgamiento, mediante á que los bienes quedados por fia- zo de Larrazábal, en el concurso de F). Dionisio Mantilla, está gros nombrados hehpe lucumí y Anselmo carabali, tasado el j Uecimiento de la Da. Josefa, fueran heredados del 1). Redro . mandado se cite á todos los acreedores para una junta general primera en 35U$ y el segundo en 450, ambos de campo: el que , Jonzalez; he dispuesto qué se celebre un acto Verbal, á cuyo fin que ha de tener efecto en el estudio de su Sría. lima., á las. once quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. ^ R 2—O | convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, ú j de la mañana del dia 20 del corriente, apercibidos los que no Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán gene- ¡ |qS interesados en los entredichos, para que al siguiente dia des- concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerde la ma-ral Vice-Real Patrono, con consulta del Sr. Alcalde mayor pri- pues del último anuncio, comparezcan eu este juzgado.al referí-! yoría.	C—3
mero y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia R | Jo acto, en concepto de que si no lo verifican se dará por evu- j Por auto proceido por el Excmo. Sr. Capitán General, con del que cursa para el remate de la contrata de medicinas del líos-1 cuado á su perjuicio; v es espresan á continuación para geueral i la consulta del fimo. Sr. Auditor de guerra* y por ante D. Loren-pital de S. Juan de Dios; ú fin de que comparezcan en lo escri- inteligencia.	’	¡ zo de Larrazábal, eu el concurso de la Sra. Da. M de la Concep
bania de Gobierno á instruirse del pliego de condiciones los que El primera mandado anotar por el Excmo. Sr. Capitán Ge- cion Alvarez Barba, está mandado se cite á todos loá acreedores quieran hacer propuesta.	R 2—O	*	~ ~	‘	«...	.	■	... -
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
D. Joaquín lescano, ú consecuencia de los autos testamentarios
neral, ante D. Felipe Alvarez, en 1. ° (Je Febrero de 1S26, en las | de la referida Sra. para una junta general que ha de tener efecto diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Pedro Gonza- j ante su Sría. lima., el dia 20 del corriente á las once de la raa-
. r O«-» \ln«.««l f'	1 ■«■ r. i)/. áfSr«	l Vi n «« .. - - — . t !   • 1     . 1   I  I.  	-1 — 1 .   / « O
lez y Dn. María Catalina Perez.
El segundo por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Juan de En
ñaña, con objeto de proceder al nombramiento de síndico. C—3 Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
UNA VENGANZA.
sias!iF©jEaA s>n	ífamííiLiLa,
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
II.
Adolescencia.
Dolores y Pablo vierou desplegar tanto lujo y os-«entaeion, la primera con uuasensacion semejante fi la
^bvidia: el filtimo con asombro únicamente.........
Dos ojos de la pobre niña so llenaban de lágrimas aP notar el desprecio con que eran arrojados los muebles fiue fi 8U ma,lre habían servido, la condescendencia con fiee Laredo se plegaba fi los deseos y caprichos de la ■nuger que reemplazara fila desventuraiia Agustina.
estos sentimientos estallaron con una violencia ex-■aordioaria fi su edad, la mañana que sacaron el le-d°bde exhalara Agustina el postrer suspiro, donde
c despidió de sus hijos desconsolada y moribunda_
¡Dh! ¡no! ¡no!...—exclamó arrrojándose á él
. agarrando uuo de los pilares—no me arrebatarán lo
^■nco que de ella me resta aun.¿es verdad, Pa-
0-— ¡es cierto que no debemos consentirlo?._
,	¡A> :. ¿q»e conseguiriamos oponiéndonos á las de-
mmaciones de los que pueden mas que nosotros?..
y¡ero es»a señora no resistirá á nuestras súplicas.
-,0f Permitirfi conservar esa reliquia en cualquier olvi-0 Dncou de la casa......
pr~~¡ . 1111 rincón!.¡uo! ¡uo! donde estuvosiem-
,i,	gritó Dolores centelleantes los ojos, colorea-
das las mejillas.
.j>or,toda repuesta Gertrudis se sonrió fríamente repitiendo:
Picer^Ue Se« **even esa cama.la he cedido al ta-
0 que la admitió en el cambio de los muebles.
—Entregúelo \ . todo.consiento en ello mó-i —Me opongo padre mió fi que vendan este lecho,! —¡Madre!—murmuró asustada Fernanda corriendo
nos esta cama—exclamó Dolores sin soltarla.	, porque no creo honroso ni justo que los muebles porte- hficia la joven y dejando á la albina con quien jugara'
-le gritó.
—¡Consiente V!.... es gracioso!—replicó Gertrúdis neeientes fi mi madre, fi su primera esposa de V. sean ¡ hasta entóneos, la cual al presenciar la cólera de Ger-on ironía—¿y si V. se opusiera cree acaso que me so-(expuestos fi la venduta pública, faltando á la venera-1 trúdis se reia enseñando sus largos dientes.
—¡Pídele perdon!-—¡Nunca!____
—Pídele perdón, Dolores, yo te lo mando !.
— • -.jas , .	, . .	...	___ .. «... ___ . —¡Jamás!______________
metería fi semejante oposición?.	^	cion que merece su memoria...... Mande \ . que le —Que se lleven ese mueble sin tardanza!... .—dijo Fuera de sí Laredo al encontrar en su hija un ca-
—Acuérdese V. señora de que yo también me hallo j quemen, lloraremos, pero no nos resistiremos fi ello, j Laredo fi los sirvientes que permanecían inactivos. | rficter tan tenaz como el suyo propio, la llevó fi un dis-
eu casa de mi padre, y que aunque me privara él de su pues no padecería su nombre de V. ni los recuerdos d«:-¡No!.¡no!--gritó Dolores suspendiéndose tante aposento, cerró las ventanas y practicándolo
mismo con las puertas después de haberla empujado arre-; dentro:
_	.	.	r _	_	—Aquí pasarás unasemaua—añadió—no tomarás
grará despojarme de él...	^	mejillas de Dolores; Laredo miró fi Gertrúdis como si —¡No, no. .. .—repitió la niña con todas sus fuer- sino pan y agua_uo dormirás sino eucima del du-
—¿Nadie?—repitió la mexicana riéndose fi carcaja-. le digera—A la ventad, uo carece de razón.	..... ro suelo. Veremos quien puede mas de los dos.
das—¡santo Dios!--¿Si >’on once años habla V. asi, |	—Y qué ¡saldrá ella al fin con su voluntad y hará lo —¡Santa Virgen! como grita.me romperá el Durante un cuarto de hora, resonaron los peneque sucederá cuando cuente veinte?-Es preciso do- j que se le antoja?—gritó Gertrúdis violentamen o—¡que tímpano—murmuró Gertrúdis tapándose los oidos,1 trantes alaridos de Dolores, que escuchaba Pablo pfiii-
minar á tiempo semejante carácter querida, y trataré ¡se lleveu esacama al momento mismo ó que la arrojen mientras que Felipe y Telina se reían fi carcajadas. 1 '
eu casa de nn padre, y que aunque me privara el de su ¡ pues uo padecería su nombre de V. ni los recuerdos de-¡No!........¡no!—-gritó Dolores suspendién
ternura, de mis prerogativas, los bienes de mi madre ¡ la que habitó fi nuestro lado, serán arrojados al poder Jel piiar con uua especie de frenesí.
me pertenecen exclusivamente........Este lecho era ' de un mercader mercenario.......	—¡Suéltale Dolores!.......suéltale ó te liaré
suyo----es mió ahora, y nadie, ¿lo oye V.? nadie lo— j Algunas lágrimas corrieron fiestas palabras por las j pentir de tu tenacidad!—le dijo Laredo irritado.
írrará descolarme de él_____ , m#*i¡llns df> Dolores? Larp.dn miró á Gertrudis nnmn si i _____________________«TVIr» nn	—poirútiA 1« nina «mi tn/laa cus f
de hacerlo por su propio bien.....Asi, que se lleveu ¡fi un basurero. ... vamos, obedeced!.
ese mueble______sin tardauza.....yo lo mando.
—Y yo mando que no—gritó Dolores trémula de cólera—¡Oray!—dijo al anciano doméstico que presenciaba aquella escena con ademan pesaroso—¡te atreverás fi desobedecerme?.....¿y vosotros que habéis
servido fila madre, desatendereis las súplicas de la hi-
Ninguno de los criados se movió; Dolores se contentó con murmurar cou ironía:
—¡Es V. efectivamente uua madrastra, señora!.___
—Me insulta esa miserable......me insulta porque
carezco de quien me defienda, porque el que tiene o-hligacion de ponerse de mi parte, protege la conducta
do de angustia—. En vano imploró de nuevo la ju-Laredo alzó la mano con amenazador ademan; tercesion de la mexicana. La júven deseando mos-arrojose Pablo entre ellos y recibió el golpe que fi Do- trar el dominio que egercia eu Laredo, y cuan difereu-
lores iba dirigido.--- te lugar que Agustina ocupaba fi su lado, siguió expli-
Furioso el ex-marino se valió brutalmente de sus cando sus órdenes filos obreros sin prestarle atención, fuerzas para desprender del lecho los brazos de la ni- Ínterin Felipe bailaba frente al aposento, imitando las ñaque con la cabeza echada hficia atrás y los ojos ¡lu- vocesde Dolores...
minados cou un ardiente resplandor balbuceaba siem- Eseeuas semejantes fi las que hemos descrito.se
Los criados que habiau dado algunos pasos hacia el antiguo mueble se detuvieron considerándole con respeto, y como si percibieran aquel rostro de cera a-poyado todavía sobre la almohada mortuoria.
—¿Hacéis mas caso de esa rapaza que de mi?—exclamó Gertrúdis encolerizada fi su turno—¡Laredo!—
ja-......¡Ah! ¡bien lo veo......no me arrancarán de su hija con su culpable silencio......Después de pre—¡no!.........¡no!......no!.......	I originaban amenudo entre la niña y su madrastra.
el lecho de la santa! no le depositarán eu manos mer- ¡ esto no permaneceré un dia mas aqui....marcharé Pabló se arrodilló ante la mexicana.	Estrellábase sin cesar la orgullosa condición de la pri-
cennrias que le profanarían!....	fi reunirme con mis padres.....felizmente me quedan ; —Señora—le dijo juntando las manos—se lo ruego mera contra la despótica voluntad de la última que co-
ellos todavía..... fi V. por su hija....................................deje V. fi la pobre Dolores el 6-| nociendo el disgusto cou que era inirada se complacía
Y Gertrúdis prorumpió en llanto, cayó convulsa5 nieo recuerdo que de sn madre le resta. ... Le oculta- en mortificarla por medio de esas mil pequeneces fi
sobre una silla.....Laredo acudió fi sostenerla, Do-Iremos donde nadie le vea, donde su simplicidad no las cuales da lugar la vida doméstica, y en participar
lores meneóla cabeza con aire despreciativo.	j contraste con el esplendor de su lujo de V_... Per-¡fi Laredo la menor queja que de ella tenia, segura de
—¡Por Dios Gertrúdis!....—balbuceó el ex-marino ¡ dónela V- señora é interceda por ella!...	conseguir que la reprendiera severamente....
,	temiendo los arrebatos de la imperiosa mexicana.	—¿Después que me ha insultado?....—contestó	Consagraba Gertrúdis todas sus horas á las fiestas
añadió llamando al ex-marino que trabajaba en un a-	—¿Osas dirigirme la palahra acabando de merecer agriamente Gertrudis—bueno seria por cierto que la fi los placeres, ó fi uua indolente ociosidad...Pa-
poseuto inmediato.	, mi enojo, de permitir que atropellen mis derechos?._i dejáramos egecutar cuauto «¡uiere__ A-cabaria domi- saba los inviernos en Madrid donde admiraba con su
Acudió él fi la voz de su muger lleno de malhumor ¡me ahogo!....tengo los uervios atacados.......liándonos á todos!.......	fausto, su elegancia, y su belleza verdaderamente po-
pnrque le interrumpían.	¡contradecirme tan resueltamente;.....	—¡Oh! señora por piedad!—insistió Pablo escuchan- cocomuu.......Nunca conducía consigo sino A Fer-
—Explícame—dijo Gertrúdis al verle—si es tu hija	—Dolores—exclamó con severidad Laredo—desde do los lamentos agudos de Ddores que le llamaba á su uanda y Felipe, fi quien profesaba bastante cariño por
laque debe obedecerme ó yo obedecerla fi ella, si tus que naciste has manifestado mal carácter__ te con«- socorro.	deber la vida á un hermano objeto de su caprichosa
sirvientes deben atender sus órdenes fintes que las mias ! places en introducir la desunión en la familia, pero teu —Aconséjale que sea mas sumisa en adelante en lu- preferencia, y que sucumbió fi una enfermedad epidé-
como idose destravesuras que
dre volver hficia ella los irritados ojos, le vió dar un pa- muger!.	—¡Oh! madre mia!—murmuró la niña con voz des- la hacían reir, uo quiso separarle de su hija, y le trajo
so para amenazarla y le dijo con una firmeza en que re-	—Esa muger Dios mió!—repitió Gertrúdis agitán- garradora viendo desaparecer el lecho de la difunta. también fi España.....
conoció el ex-marino su terquedad habitual.	;dose en su asiento y sollozando ruidosamente.	Laredo la arrastró hficia Gertrúdis.	1	[Continuará.]