
m fr, Bemigio Cernada», quien con aq
' ’iaflU« ie distingue, hizo palpables I;
t'tae g emanan dei trono del Altísimo en ------------ Cmü,uw,Vi, ¡
^Yrnas. 1® obligación en que estamos de adorarle y: dia del señor
nella elo. as gran bien de
tn instituto lu cla-
do el placer de asistir & la fancíots dramática dada & vFebrero93 ds J3J0 -—Per i;upe:!on ¿«1 admioisna ior,—Jc«í loe miembros de e»ta Sociedad, por su sección de de- Fernando* d« Armas	C—S
clamacion y que se compuso de la graciosa coaie-	jjÍQIJíL
„	.	sreton de los Herreros, titulada;—Un■	’
I15." jjujable bien que resulta 6 los que reconocidos á novio para la niña. En su desempeño se distinguieron El juévea 23Uel corriente se abrirán e el >D neiisti rtngC'*"1 impetran de su misericordia	las	todos y asila simpática jóven señorita P., como las	"	¿	i,iíu!CI11t.es:
ts“ ¡,s6que crean nc »mies para bien temporal y	es-	otras señoras, y los jóvenes que las acompañaron,	sor	d Vmm^°Í¿¿rio7'<le k n°che' bai° d‘re<:C10" delprofe'
Ritual- Durante r.\ sisayen el resto del día basta la	fuerou repetidas veces muy aplaudidos.— Nosotros	De alemán, bajóla del profesor D. Guillermo Kretzchmer.
tle la procesión, se contundían las oraciones de	los	con la gran concurrencia desocios que asistió, que-:	t	Do teneduría de libros, á la misma hora, bajo la dirección
sumamente con) lento y aplicación
icaa ae socios que asistió, que- tro leueanna ae iinros, fi la misma ñora, trajo la dire
i placidos ni notar esas pruebas Jel P.r0*fPr D- Wanuel Barí.	*• .
t> rr-,«	o«««:«« li i _ i , Los jovenes que ya hubiesen concu rndo a alguna de
! C,011, Q*U0..!rl secci0D «© uecld-jdagerien el curso anterior, nodrán contiuuar sus estudios
UOÍ P«1 de n
• -tros con los cautos y responsiones sagradas, dul-,damos s
B"nlS >nles"de 1» música y fervorosa oración de los a-, ,i» talento V aplicación con aue la sección de decl i-' ,	1-03 Jl''enes 1ue va hubiesen concurrido a alguna de esta»
res scorues	i„j„, dínwniilmlnn >n nnlntnt • ií« • i i ,	,"	cc,on "e ueu‘l clasesen el curso anterior, podrán continuar sus eatudioa en e!
C , entes que	inundados de gozo elevaban su	espíritu a	raacton	déla Sociedad de la villa comprueba	lo que	que ahora se abre, presentándole ú los profesores en dicho din
-	El	corto espacio	de	que	podemos	disponer,	no	siempre	liemos	diclio acerca de los adelantos	í» que	a la hora referida.
tuo los actos públicos] la misma sociedad debia do contribuir. Después de la ! Imsjóvenes blancos y de buenas costumbres que deseen in-
lugar en	este	dia;	pe-lcomedia	hubo	su corre=nondi nte h-ile ano	estuvo	i greS*.r r°r Pr,mera ve.7- en ellas, deberán ser prenotados en la
i„„	i-orresponm nte Dalle, que	estu vo	secretaria de esta sociedad por sus respectivos pítlres ó tutores
diremos, que los j muy animado; V la concurrencia se retiro satisfecha j los días 26, 27 y 28 del comente, desatelas 6 ft las 8 de la noche y complacida.	\ Ln las clases de idiomas, solo tendrán los alumnos que ad-
—G ra.,- hai i.f: di: MASC ARAS.-El gran baile de disfra- j ‘I“** c! ,ox,í! M"c en la enseñanza se sigue. En la de teneduría «, , „ i ,	, i a •	, i i i ^ * ; ‘'e lloros uo tienen los alumnos que hacer gasto de ningunu e?-
c,s ‘ “	*	( > C .1 teatro de! Ctrco la noche del proxi- ipSeie, porque el Liceo suministra gratuitamente todo lo neceas-
mo pasarlo domingo ha completado satisfactoriamente ; rio. ^ |»ai;i que llegue ¿noticia de los jóvenes que deseen recibís espera tizas de la comisión encargada de llevarlo á ca-! l«r instrucción en estos ramos, se anuncia por los periódicos, bo en bien de losfondosde bi Real Sociedad Económi-_________	#	ca. La concurrencia filé exc; a:va y lugqifeíjtft"estar cornil'ñor donde transitaba el inocente Cordero;oyendo-1 placida de los brillantes alicientes que se le ofrecieron t	Q	. »•
> resonar por do quier los alegres aires de una Ganda,en dicho baile y entre los cuales so contaban las rifas je| n0‘ haccrtwr“^^
aba la procesión la
aadíros del regimiento de Barcelona vestida de ga ue f, sli ve/, hacia los honoresdeordenan/a. Las 1 q|c!¡ mas inmediatas al templo y particularmente la
!P||.iosidad que
d? ' uiplieudo cou nuestro propósito, direr f° ' iduos de la muy ilustre archicofradía y demas ve-iDdl' ^;l„ demostrado suficientemente su devoción, no clU uln en la festividad de li mafiaua, sino en la pro-ls"je la tarde en quo salió ti Redentor tlcl Mundo C' T, mayor pompa y magostad íi recibir las ovacio-fU° . .l( católico pueblo. En este último acto, era uu-
.„erosísiroa
la concurrencia que se notaba en las ca-
¡ Habana 23 de Febrero de lSfrJ.'—La sección "directiva!
COMPAÑIA DE'ALMACENES Í>E DÉÍ’OSITÓ.“
" litar, unidos á la orquesta de iglesia y cánticos de j mencionadas. La m&sica tío dejó nada que desear á la jde 1858.—J. Mendivc. iT cardóles. Cerraba la procesión la compañía de juventud alegre que saboreó sus acordes.
Ia’ °	.	. ,ioi "	! —- -*- ”	1	-• ■	1
i de Febrero
—Monografia o el almolóoic a.- Está en circulaeiou, a entrega octava de !.. obra que con este título pillili- j ....1	-	~~	*	la que como las!
no solo se habían
ca el Dr. D. José Gonzalez Morillas
i ai
todas las enfermedades de
i i Palomar v Real presentaban agradable visualidad, I anteriores reúne una serie de materias interesantes con.
“	■- ■— hAi.n aseado y regado cuidadosa-1,especio S todas las enfermedades de los (ños.—Esta Pí‘rro,coa .'„planillas para los pedáneos, para la formación de es-
LIBFvOS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres. Curas
I ______ .	, respecto á todas las enfermedades de los orns.— Esta	08 .\,P,an¡'las pi,ra ios pedáneos, pan ' '	'	'
Lute, sino que ademas lucían en ella» v ariad..s -ort.- entrega viene acompañada del retrato del ajjtor, lito-	RPViq0r la nnlítira v literatura a-
1« damasco v pabellones que en conjunto ofrecía» ¡ñ afiado.	1	. revisor üe la pOUtlCa y ilteratura a
ñas ue ua	* *	J	i19	¡mencana, periódico que se publica semanalmentft en Nueva York
ello cuadro.	Eompauia de los Sres. Robrf.üos.—Según se por D. .Antonio José Irizarri.—La ¡niscricion se hulla abierta en
Llevado nuestro dignísimo I relado el Exorno, o ¡nos ha informado esta compañía dará algunas funcio- j^a caau calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: limo Sr. Cbis o de su celo por el auge de la ¡Stn.éii- ,,es en el teatro de Regla tan luego como concluya ¡>«r'r;me«‘e,li adelmita.loy por semecire, 7 i.l. id.; por unafio,
.T.lada relia ion del Crucificado, concurrió al templo cou la., qi,e debe <lar tu el del Circo	. “I" V " L°9 c,"'H e',',os de esta ""cre8a,lle publinnoion se lleva-
maCvii. a ^ t  % A;^a„n.lin	¡ rr, ^ '	,rtl tu ei l,ei ^	rán ¿ la inorada de los señores susentores inmediatamente que
►t las doce del mismo dia; y según 1103 han informado —Tubérculos alimenticios.— v ó con satisfacion el aseo del sagrado asilo, los lindos | nemos á la disposición de los que g costosos adornos que decoraban el altar mayor y la j redacción varios tubérculos farinác
Dice el Faro.—Te-; se reciban.
gusten pasar á e3ta Lecciones de elocuencia en general, de
•ONDISONES pe LA SUSC1UOYON,
Se publican 6 entrega» al mea. de dos pliego» cada una: en t. © mayor, con 25 eolumnae, y toda U obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda ia obra, que paguen bu importe al suscribirse, 90I0 les costará 100 rs. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUS CRIC ION.
Habana, en la Dirección do la Agencia general Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núra. 95.—-Cuba, D. Juan Rafecas. —Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquct.—Puerto-Príncipe, D. Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas, D. José Benito Riera.—Cienfuegos, D. Mariano Chancel.—San Juan de lo? Remedios, D. Francisco de Aguiar.—Cárdenas, D. Anselmo Vana.—Güines, D. José Agustin Blanco.—Holguin, D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Espíritu, D. Francisco de Medina.
Libro de lectura para los niños, por BI.
hostales: hállase de venta en la imprenta del Faro, en la de la \aceta y en el Real Colegio de Humanidades, á 4$ 4 rs. docena i rs. ejemplar.	3
En él despacio de es ta imprenta se llalla
!e venta el cuadro cronológico de los principales acontecimientos que han tenido lugar en las tres épocas siguiente?: guerra d. la independencia, guerra de América y guerra de L). Carlos, poi [). Juan Cotarelo, primer comandante graduado de caballería, ú 12 reales fuertes.	5
MARIA, corona poética de la Virgen, poe-
ja religioso de I). José Zorrilla.—Se ha recibido la tercera en-rega de esta interesante publicación en la Agencia Hispano-:ubuna, calle de Mercaderes n. 9(5.	5
Ajuares de bautizar, se venden superio-
es y regulares, de blonda y de ilusión, con birrete? y sus velos; »irretcs (le colores de blonda para adornar canastillas; y camisi-tas, zapatos de todos colores y blancos bordados, gorras francesas, capotas, sombrero«, flores finas y baratas. En la calzada del Arsenal frente al paredón, tercera cuadra n. 32, donde se llalla la muestra eu la ventana, y al lado de la pila nueva.	2
Real Sociedad Económica.
de los fieles que se encontraban actualmente a| género “Arum-tculentum” esta	________...	-	,	,	.	,	---------
f ¿i rindienílo adoraciones al padre común de los fie-¡ preciosa tle la familia tanto Dor la facilidad con uue IT8!int<; nbr® basta la entrega 12, en que conclave el primer tomo, -£
3 el rinaicui.u	,	,	,, j preciosa ue ia idiuuid, tanto por la uicmu.Hi ton que y sc at]Inllen sUscntored á dos pesetas cada entreea en la Accn- ^
5.—Nosotros que hemos palpado los innumerables ¡8e multiplica, el poco cuidado .que se necesita para cía HispanorCubana, calle de Mercaderesmím.95.	5	~ 3
nimios que para el culto han emprendido el Sr. Cura cultivarla, cuanto porque ella forma el principal ali-	°a ¿
áceos pertenecientes elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisa* ta planta es la mas C¡011, por D. Joaquín María López.—Se ha recibido de esta inte-
I    _	rPHll ntP I litro ll*l «til ln Gil tro n-o 1 on mío fiiineliirn al o,— ......
LISTA de los números con que están marcados los efectos que se rifaron en el baile de disfraces la|d-noche del 24 en el Circo, y délos números que resultaron premiados.
DE ALHAJAS. MUEBLES, écc
So vende nn piano de escaparate y muy
buauas vocea en precio equitativo: calle de San Rafael, número 65.	9
En la calle de los Oficios núm. 60 se ven-
Jen frijoles frescos de la última cosecha v de inmejorable calidad.	'	2
Al oontado violento.—A 17$ casacas de
patio superiore«, negras y de colores, recibidas de Francia en comisión; adviniendo que son bien trabajadas y de últimamoda: salles de la Merced y Compórtela, renda de ropa9 el ZAPATO.
Por no poderlo asistir su dueño se vende
el establecimiento de baños de la calle de A guiar n. 70, 6 se solicita una persona para hacerse cargo de él en esta temporada entrante, que sea de buena conducta y tenga quien le abone: calle del Sol frente al n. 5 tratarán de ambas cosas.—En la misma »e vende una negra embarazada muy próxima á parir, joven, rapista, sana y sin tachas.	6
Ss venden dos hermosos espejos deven-
anas, de hierro, muy bien trabajados, y se dan con equidad: calle le S. Nicolás n. 91, entre la de Dragones y Zanja.
El daeño de ia barbería sita en la espi-
ia de la plaza de lá Catedral frente á la capilla del Sagrario, narcha al extranjero, traspasa sus pertenencias de dicho establecimiento y oirá proposiciones.
Se vende una cama de caoba para niño,
con baranda de resorte: calle del Sol n. 101.
Papel de periódicos, propio para envolver
en los establecimiento?: se vende a peso la arroba en la agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.	12
Aritmética práctica y mental para uso
le las escuelas.—Se halla de venta cu los almacene? de papel Je D. Esteban Mestrc, y en la sombrerería del Buen Tono, calle le O-Reilly esquina á lude Aguiar, á tres pesetas el ejemplar. A los que quisieren comprar docenas, se le darán á medio peso el ejemplar, solo en la imprenta calle de Aguiar n. 45.	*
Flores, plumas, peinados.—Mad, Rosa de
Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre yillegas y Aguacate, participa á las señoras que acaba de recibir una factura de flores, peinados y plumas de los colares mas bonitos y de las hechuras mas graciosas. En su casa se hallará siempre un surtido muy rico de randitas, gbrras de paja adornadas y sin i -domos, y también guantes legítimos de Jouvin de París. _*


ALQUILERES.
Se alquila una hermosa casa sita en la
calzada de San Lázaro, esquinan la calle del Agnila, propia para un colegio por ser muy ventilada y cómoda, pues tiene espaciosos salones, hermosos*cuartos, corredores con persianas,
AVISOS INTERESANTES,
. . (|gjos barrio3 de Ir feligresía uo dudamos eucomiar-0Í dignamente, como también á los cofrades del sau-isiino°d« la parroquia de Guadalupe que animados
rai,ajnB que para el culto ñau emprendido el Sr. Uura cultivarla, cuanto porque ella forma el principal
e la parroquia, asi como el hermano mayor, mayor- meuto de uu gran número de pueblos situados en los	iiauiuiui luu,
omo y demás individuos de la corporación y capita-1 contornos cálidos del globo. Seguu se nos ha informa- argentes ñl VÍajei‘0, al Comerciante yá IOS
do, los árabes lo conocen cou el nombre de Eddea; eu i	hombree de lieíOCÍOS
Valan con el de Taita: en Taiti con el de Taro; de	LA ISLA DE CUBA EN LA SI ANO, precioso cuaderno
1 aya ó 1 ayora en el Brasil y de GuagQi en los pueblos	con los planos de la Isla, de la Habana y sus barrio?, tablas de
el mejor deseo concurrieron en corporación ft unir I interiores de la Isla.	j reducción, correos, horas en que salo y se pone el sol, señales
¡u preces fi las de aquellos celosos hermanos. Al ocu- Sus hojas se comen cocidas, teniendo entónces un del	^evaPore.9* ,
118 r ,	fUativídoHpu grqutthio mmotrn tlphpi' * r i i	. ,	, . i • .	,	& AULLO 1OÜO son tres tomitos donde se encuentra cuan-
«irnos de estas	festividades,	creemos de	nuestro	deber jgust0 á col; en los pueblos áutes dichosse empleau con ít0 puod3 dcsearae de economía, de historia, de ceografm; dees-
-umo otras veces lo	hemos hecho,	invitar a todo	el	ve-	muy buen éxito en cataplasma para excitar las úlco- j tauístico, y en fiuesel vademécum para toda clase de personas
*	'	*	" '	'	...	..	í^io puede conocerse loque vale.
SUS BARRIOS EXTRAMUROS EN con el plano de la ciudad y sus su-número de todas las casas, y ademas pla-
__	_	.	#	____j _______ w	4	Morro; es cuanto puede necesitarse.
elcbiy la iglesia, como ha sucedido en estas últimas y ta veinte libras, y los tubérculos que le acompañan! GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, her-iriirularniente en la del domingo en que como hemos i producen una harina que so usa como alimeuto, pre- \ '/j0’0 t'uu,lfn)' c™ todas Ias banderas nacionales señales del ioho, no se podía peneti ai eu ella, teniendo que retí-; parándose cou ella manjar-blanco, leche-crema y atol je la ciudad en su centro; puede ser el mejor adorno de un osarse muchas familiasá sus bogares sm el grato con- como el de sagú. Los tubérculos, como se estraeu dejeritoro
Ue!o de unir sus oracioues á las de los demas que se ja tier. a se comen cocidos, fritos, en buñuelos, eu bu- GRAN ATLAS CUBANO, colección de planos topográfi-abiau cengregado con anterioridad	Jdiné: según nos ha informado la persona á quien i^
—Nuevo altar, eí la iglesia de sa. 2 icolas. debemos estas noticias.	tos planos se venden sueltos, y la Habana en tres hojas con su
je nos ha dicho que se está formando una suscricion Se siembra en Marzo ó en Abril, en terreno suel-¡planchahistórica.
ntre los individuos que componen el regimiento de ca- t0 ó bien arado, en camellón se roproduce mas queeu Toda se?ta? obras seespenden á muy módico precio en las ,,lería de milicias con objeto de erigir un altar en ; el 8nre,,, se hmpia y aporca una ó dos veces según
¡uella iglesia en que se venera al glorioso hall Al:- necesidad, y si lio se quiere arrancar por este tiempo, jei SoL tienda del Laberinto eu la de St». Teresa; de papelde uel patrono de dicho cuerpo.—-También sabemos que ] y ge deja hasta el año siguiente, su producción se quin- ! la Cruz-Verde, Marco dorado y de Mestre, calle de Mercaderes; 11a señora devota do la Santísima madre de Diosse o- ¡ tuplica, y cada pié da diez ó doce tubérculos que for- j de Solones, del Telescopio, gran librería de Charlain y tienda "P¡' en 1:1 fabricación do varios' adornos de iglesia en-1 m¿n otras tantas matas tan robustas como la primera.!	dli ?Sk^’e^™íro“ e^e^e,^
e los que se cuentan seis macetas Ue llores esmalta- Sabemos que se lian remitido várias arrobas de rj71. ti.endas de papel de Pereda de la plaza del Vapor; la Itosi-ira regalarlas á la ermita en cumplimiento de uua ¡ 1 o dicha planta, con el objeto de cultivarla en lina de jta, v la Cortina, calzada del .Monte, y en várias casas de hués-romesa que hizo hace muchos anos.	|as estancias mas cercanas, y ver los resultados que se pedes y comisaría de Sta. Clan
—Correo p*¡ i.a Empresa.—Ayer ha entrado en j prometen; esperando para entonces dar mas porme sie puerto el correo de la Empresa núm. 1 proceden- nores de ella.
Cádiz coa 44 días de navegación.—Las fechas i ue por él liemos recibido alcanzan al 6 de Enero de!
•SRiaBflUOs
JUSTO TRIBUTO AL MERITO.
I íaíriel y 10 del mismo de Cádiz, las cuales son ante-I ores á las que ya conocen nuestros lectores.
—Teatro del Circo.—De la Nueva Gracia de I líos, y la conocida piececita Los dos preceptores, se I impuso la futiciou dada eu la noche del sábado por 1 compañía de los señores Robreños.—-El éxito de 1 primera fue bueno, distinguiéndose la señora Ar-enta, la urna Adela, que estuvo felicísima, lossoño-r s Robreños (D. José y D. Daniel) y el señor Gon-I ¡le/. (D. Joaquin.)—Los demas actores sacaron basóte partido de sus secundarios papeles.—Sin em-¡uu huevo de gallina en el cuello, y fatigada de emplear rgo, debemos volver á advertir al señor González, en vano cuantiis medios me ordeuaron hábiles-y en-e no hable con mucha precipitación, porque el pú-1tendidos facultativos consultados al efecto desde Eneco se queda sin entender lo que dice: al encargado ro de 1847 hasta la fecha, con el objeto de ver si se lo-la parto de médico que pierda el amaneramiento, graba su curación, y aterrada por otra parte cou els¡-aturalidad, señor doctor, naturalidad sobre todo: no j niestro pronóstico de algunos, y mas quo todo con los artillee V. las frases, ni acompase sus acciones, por síntomas alarmantes que presentaba el enfermo aeo-e esto es de un efecto malísimo; y al señor Loreu-jmetido de frecuentes palpitaciones en el corazón, pá-que recuerde nuestra indicación acerca de que sos- j lido el rostro y de una flaquencia cadáverjca á pesar iga la situación en su última escena.—Es verdad | de verse atormentado de una hambre insaciable, de-e la otra noche conocimos que lo procuraba. j paróme la divina Providencia en tan augustiosas y crí-Acerca de la representación tle la piecesita “Los ticas circunstancias para un corazón do madre al ge-s preceptores” seremos hoy algo rápidos. A excep neroso y hábil profesor de medicina D. José .Matilde n tle los encargados de estos papeles, protagonistas; Sanzores, el cual sobreponiéndose á lo desesperado la otra, los demas lo hicieron bien, en particular del caso, me consoló con apelar al único remedio que
o • “w VJJ %? <	c .O ? 8 i	« O i* <	2 S S5 . V23 2;	• 7$ S 8-<	g.g •S g <	O • Té	2 « vjs i <
1..	3095	26..	211()l	51..	3872	76..	1303
	1617	27..	923	52..	509	77..	1685
íí..	1788	28..	103ÍÍ,	53..	985	78..	2682
4..	1351)	29..	3121	54..	2481	79..	1365
5..	2407,	30..	2463	55..	2844	80..	1926
tí..	604	31..	2962!	56..	3759	81..	1705
7..	7651	32..	1395	57..	3118	82..	1343
8...	1533	33..	2560	58..	486,	83..	2662
.	3464	34..	1226	59..	2301	84..	3123
10..	8421	35..	1129	G0..	620	85..	1028
ií..	859 j	36..	534	61..	2873	86..	955
i~..	2321 ¡	37..	1817	62..	3758	87..	2129
13..	1145 í	38..	279'	63..	3579	88..	2122
14..	2551	39..	377)	64..	218	89..	2845
15..	1184!	40..	2895	65..	1063	90..	649
16..	2090!	41..	1003!	66..	1353	91..	865
17..	2955	42..	1084	67..	2559	92..	1630
18..	571	43..	2773	68..	307	93..	716
19..	34161	44..	1124	69..	1102	94..	200
20..	1537	45..	1805'	70..	1406	95..	3411
21..	3616	46..	1950	71 ..	644	96..	1505
22	2753¡	47..	3*97|	72..	751	97..	3582
23..	3586i	48..	33481	73..	567	98..	1524
24..	1496	49..	978,	74..	3745	99..	3090
25..	3828	50..	1549	75..	2209	luto..	1462
zuguuu, balconea fice., y cuantas comodidades pueden apetecerse; bien entendido que si el que la alquila necesita paja di se le pondrá: impondrán en la misma, ú en lu zapateril frente
,e agua,
misma, ú en lu zapatería de en-
Los quo posean las cédulas de dichos números pueden ocurrir por sus correspondientes efectos, á la secretaría de la Corporación desde las diez de mañana hasta las seis de la tarde. Habana 25 de Febrero de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.
PLANOS DE LA JURISDICCION DE LA HABANA, esta preciosa colección que consta de tres hojas, contiene todos los detalles de dicha jurisdicción, como caseríos, caminos, ríos y hasta la mas pequeña estancia; las autoridades y todos los empleados de policía tienen cuanto pneden apetecer en los negocios judiciales, asi como los propietarios que desde el bufete tienen á la vista sus haciendas, &c. &c.
RELOJES DE SOL, se venden dos grandiosos cuadrantes ¡ esféricos, propios para adorno de jardines, quintas y casas de ¡
recreo; su exactitudy precisión en marcar todas las horas del I ____ ........
dia, v su tamaño,colocados Bobrc trípodes de hierro, los reco-l
mieñdan para todos los puntos en que quieran colocarse. 11	r, A.,,, , . .,. v,, . .
Plano topográfico de la jurisdicción de la	vende un notríro demás de IS cafia-
Aflijida dolorosamente con el triste espectáculo de ¡ ^‘^"““j^fiade^uprrioret, pm D^riaioüries.-Estuime ■; Herías de buena tierra á á leguas de esta ciudad, y á contemplar á un niño mió de diez años de edad con resnnte 0j,ra 8e hulla de venta ú 5$ la colección compuesta de 3 ¡ 2 leguas de uu paradero de
un terrible lipoma (lobanillo) de base ancha imitando hojas topográficas y una de esplicacion, y se encontrará en los 1	“J~	....
‘	' .c .ia-niantcs: imprpiitiis del Gobio.
Mm
menos de
del camino de hierro, con casa de vi-ienda, cuatro pozos inagotables y algunos árboles frutales, cer-
señora Armenia. En cuanto á los dos preceptores, uno por carta de mas y el otro por carta de mé-s. exageraron, ó mejor, degeneraron sus papeles al tremo de que el mismo señor Bretón no los cono-ia.—Exagerar los personases, es un grave de-to. pero si se exageran de modo que se desvir-la esencia del carácter que el autor quiso darles y (lió, entónces el defecto es imperdonable. Hemos ouociclo siempre el señor González, (D. Vicente) tules facultades en el géuero jocoso, pero también os dicho que á veces se iba del seguro. Exajoró tam-
creía capaz para combatir el funesto mal que aqueja ba al niño. Tranquilícese V. me dijo, ve V. á esa morena Trinidad Martínez, no' ha muchos dias que vino aquí como incurable de una fístula y parálisis en el brazo, y véala V. hoy ya buena y lozana. Esa máquina ha sido su única lio i a. Tráigame V. á su niño que creo que empleando el mismo método logrará verlo restablecido de sus males.
Acudí presurosa el dia de la cita, y sujeto el niño á la operación sencillísima de la máquina electro magnética en el corto tiempo de veinte y una sesiones ha
pinitos sivñicntcs:' imprentas del Gobierno, de D. Juan Eicizel ondo de piedra en su mayor parte, en precio cómodo: en la calle "•ui. librerías la Minerva, Sun», Soler y Charlain, en los estable | del Campanario Nuevo mini. 1, junto a la calzada de
Se alquilan almacenes propios para guar-
dar frutos dol pais y una pieza de entresuelo para habitación: impondrán en la misma casa, calle del Inquisidor n. 41.	*
Se alquila un negro excelente calesero de
una, dosv tres bestias, buen servicial de mano y con algunos conocimientos de cocina, jóven, sano y sin tachas. Asimismo la casa n. 76 de la calle de Lamparilla, con sala, cuarto, patio, &.C.: la llave está en la zapateaíu esquina á las calles de la Lamparilla y Compostela, donde impondrán; y el negro en la de la Amargura n. 3G.
Se alquila una negra buena lavandera,
planchadora y cocinera, ágil, humilde y de excelentes cualidades, en 12$: calle de Dragones, segunda cuadra esquina á la del Rayo núm. 54.
Se alquila un zaguan en la calle del Sol
núm. 101, cuadra entre las calles de ia Habana y Compostela.
Se alquila en 15$ al mes un negro jóven,
excelente calesero de pareja, muy racional é inteligente para todo, sano y sin tachas: calle de Dragones esquina á la dei Rayo, núm. 54.	2
Se alquila una negra excelente lavaude-
ra y planchadora, general cocinera, muv humilde, fiel y de buenas costumbres: impondrán en la calle de la Merced n. 88.—En la misma se vende media docena de sillas de regilla de medio uso, muy bien tratadas.	2
Sé alquila una casa en la plaza de Regla
¡costado del Palacio, calle de la Merced, haciendo esquina con la I de S. Agustin,y contiene un armatoste con su mostrador y demas enseres de bodega: su dueño vive eu la Habana calle del Tejadillo n. 57; y todo se dará con equidad.	2
Se alquiian varios negros, propios para
peones de albañil, entre los cuales se encuentran carreteros y caleseros. Impondrán en la calle de los Cuarteles núm. 10.
Se alquila una mulata casi blanca, para
criandera, de 44 dias de panda, de buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños: calle del Empedrado número 14.	4
Se alquila una mulata sana, robusta y
jóven, propia para criandera por ser de buena y abundante leche; puede contratar sin su cria: calle de Dragones núm. 102 impondrán; y en la de San Rafael núm. 84 se vende un quitrín todo nuevo, y se da con mucha equidad.	4
Se dan eu alquiler, juntos ó separados,
cuatro ó seis negros para trabajar en esta ciudad ó sus inmediaciones; son fuertes, y se preferirá colocarlos en establecimientos como imprentas, panaderías, cigarrerías, &e.: calle de San Isi-¡drou. 31.	4
Se alquila uua negra buena lavandera y
planchadora, servicial, ágil para todo y entiende algo de cocina es muy humilde, callada y de buena conducta: calle de San Miguel esquina á lu de la Lealtad núm. 112í: también otra bue, na cocinera y regular lavandera: en la misma se vende un caba-
pio,
ra parte estanij
:;!a en pa
San Lázu
ro, darán razón.
Por ausentarse su dueño se vende la casa
núm. 497, sita en la calzada del Monte, una cuadra antes de lie- j lio de silla y que ?e está enseñando á carruage, de color oscuro
tv> -__-	, l	i *	gar á la esquina de Tejas, acera izquierdu, acubada de construii ; bonito y de 7 cuartas, todo por su ajuste.	(5
nucios de seda dej) cuartas v de venta jcon tadasmíidez y á todo costo: recomendable por su situación j —.... ‘ — —-•«.«-= -----	v=a*=í=..-----l:-i=s=r0
ARRENDAMIENTOS.
Ea el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su
en los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, la Gra- para todas estaciones, por gozarse en ella de tan buen tempera-nada, el Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestrc. calle de ; meuto Cv»mo en el Cerro, y la ventaja sobre este de la mas proxi-a Muralla.	...	,	“ j midad á la Habana; se dará en menos de su valor, adviniendo
J¡J PrODagadOr pariódico del instituto uue aun pura los especuladores ofrece hoy ventaja, pues e.-tan-tt 7-i i .•*	/, lo nmoaffacion. defensa v i uo alquilada dá muy próximo el uno por ciento del capital en
dlrfe^tenamlemJTde íadSSrina homeopática y ú la publicación que se dará: eu la panadería Je la Constancia, calle de Golean» de los actos oficiales! estados y propresos del instituto, redactado | num. 133, frente al Vapor, trataran de su ajuste	b
ñor los socios fundadores D. Joaquín Hysen v Molleras, cate-;
drático de la facultad de ciencias médicas de Madrid y por los j	.:--:—----------------------_jz
Dre?. D. Victoriano Torresillas, D. Andres Merino y Jonja, D.!
Robustiano Torres Villanueva, D. P¡o Hernandez y Espeso, D.|
Ttian Sartiga y Cor?, v D. Rosendo Busto?. Se publicará todo? •
’os dias 1. ° v 15 de cada mes desde el 1. ° de Enero. El precio ¡ del periódico en la Península es de 20 rs. al ano, de ultramar extrancero 28 rs. al año.—Punto de suscricion en la Habai botica homeopática de D. Valentin Catalá, calle de Cuba n. ~9.
parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera apli reparte en solares á censo redimible. También y bajo las
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veude un negro jóven, calesero de pa-
uitraiimr y ¡ reja^ cocjnero y muy regular zapatero de muger, buen servicial j C h n °óq i * Ia mano y humilde, sano y sin tachas, en 534$ libres para el
licar; ó se _ Hpl as mismas circunstancias se dan otros en Murianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, 6 inmejorables para familias que solicitan salud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
re-
a y tleJó de marcar algunos pisages cou la propiedad cobrado completamente la salud que lamentábamos co j JaT'la dcCnba° bida-podemos decir, sin temor de equivocarnos, que ¡ mo perdida para siempre. Asi por un medio fácil ha lo- ¡ Instrucciones indo ambos profesores, estaban en la escena, apé-1 grado el génio infatigable y humanitario del Sr. Sanzo-
desauciado, y la tran-
podía percibir lo que hablaban, porque qusieron rea volver la vida á un niño ya desaUv.uw, j	„
á la voz tales ¡uflexiones, quisieron desfigurar el quilidad y la paz á una madre afligida y desconsolada.! amento de la mver81_ 1a^de ella de tal modo, seguramente para hacer Pero no contento el hábil Sr. Sanzores con prodigarála * visibles los papeles, que la concurrencia se que- humanidad doliente favor tan señalado, ha sabido lle-l)a á buenas noches, sin embargo de que reía a! ver var su desinterés noble y generoso al extremo de haber ; de sanidad militar, novimientos y muecas de los actores.	hecho la cura grátis, rasgo magnánimo que honrará ¡ ies de Fnnando^. ® 1CiaS
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilifl: se ludia de venta á 4 r?. sencillos en le libraría de A. Chnrlnin, calleMel Obispo n. 111	9
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. {} Formularios para mayordo-Reglamento general para elj.mos de fábricas, rég-imen económico y admini?-j] Reglamento para el Juzgado trativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.^
‘ Ordenanzas municipales.
de A duanas.
Arancele? de idem.
Reglamento de cimarrones.
Reglamento de Milicias disci-y caba-
kentimos vivamente tener que expresarnos con I eternamente el corazón de un bienhechor de la huma-1	_____________
ta severidad, pero no podemos dejar de hacerlo, j nidad, y aunque se resienta la proverbial modestia del; nlinada? de infantería lu mismo que nos interesamos por el lustre deL Sr. Sanzores, rasgo des tanta nobleza no deben que-1 hería. tro nacional, por lo mismo que deseamos á la com- dar oscurecidos para gloria de su autor, y santa emu-“a de los Sres. Robreños, la mejor suerte por lo Ilación délos que profesan la sublime ciencia de curar ln° que conocemos que el Sr. González (D. Vicen- a la humanidad añijida.—Jacoba Pacheco, tiene grandes disposiciones, verdadero talento có
endedorr en el taller de maderas que hace esquina á las calle de Gaicano y las Animas.	*
So vende una buena negra de campo, de
20 años de edad, sana y sin tachas y muy robusta, propia para estos trabajos ó para otros mas delicado? eu clase de fincas por su agilidad y fácil comprensión: calle de Escobar, doblando por la de S. Rafael, á la derecha ji. 122.	*
So venden dos negros casados, juntos ó se
parados; buenos criados, sanos y sin tachas; la hembra buena i lavandera y planchadora, ágil e inteligente en el servicio de una Urdenanza? municipales. I casa; el varón calesero y cocinero: también se cambian por una 1 ¡q pnL'Trin Reglamento de papel sella-1 a peqasfi¡l| Jerolvien.la la deatnia si la hubiere; advil- |
¡do.	'
;i Alcabnlatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Plan de estudios.	E^lo^.arf cltpitanes de ! Se Vende UU mUIRtO U6 IB UROS de edad y
Reglamento de facultativos Apartido.	j arrogante presencia, muy claro v de pelo, zapatero v propio pa-
........ Cédula? de inventos.	' l'a page ó cualquier otro oficio á que se le quiera destinar, sm
Dibujo lineal por Foxá.	tacnas, vicios ni enfermedades: tratarán de su ajuste eu la calle
^ | de Chacón núm. 26.	2
Se veude una negra como de 20 años, re-
guiar cocinera, aficionada á la costura, sana y sin tachas, propia
PERDIDAS.
Se ha extraviado un librito titulado El
Alma al pié del Calvario, ya porque se le hubiese quedado olv¡-lado á su dueño en la iglesia de Jesús María el viernes 22 del corriente, ya caído en la calle ó en algún otro punto : el que lo entregare en la calle del Sol n. 38 se le gratificará con el valor de dicho libro.	*
El dia 21 del corriente se extraviaron de
pequ
tiendo que se venden por haberse ellos disgustado, y se recomienda que es un matrimonio tranquilo y callado: calle de lu Industria frente al cuartel de serenos se tratará de su ajuste.
Se vende uu mulato de 18 años de edad
resem l page o cualqu cna -?
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
|)or lo mismo, en fin, que lo hemos visto y aplau- ¡
'finchas veces en que ha trabajado admirable-!
Í r concurrencia de la noche «del sábado fue mu-i
•nayor que la de las anteriores funcioues, lo que; ________________
.)a (lUe el público principia á decidirse por la com- ! mañana: se pone á las 5 h. 48’ de la tarde líl dramática, y que seguramente la protegerá co-	Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Habana 26 de Febrero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 12’ de la
¡ tiva.
j Censo de población, ó cua-Reglamento de medicina y ci-ijdro estadístico formado de ór rujia.	‘ den del Escmo. Sr. O-Don-
Reglamento de medicamentos jlnell. ssecretos.	Diccionario deEscriche, 3. ^
Reglamento de diezmos. ¡ edición corregida y aumentada4 Reglamento de propios yar- Reglamento para el aprendiza-bittios.	I) ge de artes y oficios.
para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de San Nicolás n. 102, entre la Zanja y la calle de Dragones.	3
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, sana y sin tachas, servicial á la mano y con principios de batea, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Obrapían. 95.
un carruage unos papeles y documentos judiciales relativos á la testamentaría del Ldo. D. Andrés Rodríguez Zenea, que cursa por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio; y se suplica á la persona jue la hubiese encontrado se sirva entregarlo? en la ca?u núm.
batía,donde se gratificará completamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 22
dei corriente, una negra nombrada Encamación: anda con un túnico de muselina fondo blanco, uva manta de lista azul y amarilla, y sin zapatos; es un poco coja de la pierna izquierda; tiene la cara cortada con manchas prietas; es alta y delgada y no se sabe esplicar bien; anda por extramuros. Se suplica aí que la encontrare la entregue en la calle de Sun José n. 10, donde se le gratificará generosamente.______________*
NOTICIAS SUELTAS
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Ií v dirección del
cío,
los
ericion. núm. 9i
proteje todo lí que contribuye ú los ‘progresos .le |	^
Diccionario general de la lengua caste-
Cdoital n	w „	r-.sek-íkainu—i/. rrauuiHiu riuicuicu	r 1 a na.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y su
I fii* Durante la representación, se mostro com- Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente! cinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con , y arrojó uu millón de flores á la niña Adela, j mes.—El Sr. D. Antonio Pió Carrion.	;	arreglo á la de la Academia de la lengua) contiene ademas el
, ,1(lola salir fuera de la [cortina á la conclusión pa- Casa de maternidad.—-Diputado en el presente mes—El i nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la Rutarle nuevo« anlanao« V hmvn?- anlanso« vhra- Sr* AuditMr honorario I). Domingo Sterlingy Heredia.	¡distancia á que se hallan délas capitales de provincia. Contie-
qUe t	os aplausos y nra\ os. aplausos } ora Diputadas de ídem.—Las bras. dona Carmen Zequeira j ne mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevus,
amblen dio a los otros actores que lo mere- j tfe Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.	| entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de li-
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
los ausp;
Se vende Ull negro joven, de campo, mas í)r- D. Labio Humanes.—Deseoso el empresario' (le colocar esté ue regular jardinero, por haberlo cursado do? años, sabe in-! establecimiento á.la altura de los de las principales capitales de ertar v es muy trabajador v entendido, sano y sin ta chas, eu50fl ¡ Europa, esta haciendo considerables mejoras, (pie muy pronto T r, itlAAÍAn i/.	tr ol í*nn dol rnmor i ps. libres para el vendedor: calle del Aguacate n. 54.	4	¡	quedaran concluidas, dejando habilitados 45 cuartos indeneu-
La niacion, la España, y el JjCO aei uomer- Co wnnflp «na npo-ra rrinllq buena lavan ! «‘Oiims; y cuatro grandes salones de medicina, en cuyas habita-periódicos que se publican en Madrid todo? los dias escepto	Venae Una negra ClIOlld, DUena lavan ciones podrán acomodarse de 80 á 100 enfermos con toda ampli-
lunes: se han recibido de las úlrimas fechas, y se admite sus! ( era .v planchadora, cocinera de un orumano v buena sen ícial. tud. Rara recreo y distracción de los mismos se está einbcllecien-, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes jae inu11J!Í»saua y sin tachas, por su ajuste: calle del Aguila uu- ¡ J0 con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de ib	á l «uero 121.	4	150 varas de largo y 8 de ancho, y Si, amueblará con gusto v ele-
gancia su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la cual se está cerrando en la actualidad con vidrios de colores y
DE ANIMALES.
. .	,-----------------r . . ,	Se vende un potro de ñoco mas de 2 años,
BtPCTAttAS Mt »i»*;—Las Sra».. do«« Cúmifn Zeqnctni ¡ nc manque todos los puhlic».loi;, una infinidad devoyeanum-a«, ^ de muy 1^;^ estamp.; calle del Teniente-Rey » de Santa To- quo^iten á‘Ìiticmpo toifas sua po.scíionea, à
persianas, gozando por el frente déla balsámica brisa, la cual resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada de sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines j laterales que tienen su entrada por la misma sala.
A la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento
i teratos, bajo la dirección de I). José Caballero, dedicado á :
, - - A	o i i-------------------------1	«----«-..~ •» - - u aseo, liiupie-
resa num. JU.	ó i zay buen orden, <|ue son uno de sus preferentes cuidados- á la
Se vende un caballo oscuro, de 7 cuartas, inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos faculta-
..  ______________.= i„ ......... i ___________ i  fivos? á. ln nm'
011.
La -Matildf Dif/ Spp-nn pl Diario dp la Mari- Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Mateo I MM. la Reina y el Rey. Senunda edición hecha espresnroente ¡ ,	-----• —s!	—------------j — - -7---	-	,	• ■ .. . •	..	, ,	v"
sta celebérrima actriz eftó en comuuicaciou con ' Celestino LacuzeUe y don Manuel Roquet y \bdal. _ ^	_ |paro los habitantes de la Isla de Cuba—MtOSPKCTO.-Al;d« «”at -v «eesta enseñando ü carruage, de muy bomta figuro,	5 ™
l' ^ma de esta ciudad para tratar de su venida Zarza 'baña. Nos congratulamos de estanoticia tan! Ei 'autoría para los amigos del fu te dramático,! Ve83J- don •,u!m Pabl° é!reña.s
S1'
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de Paula ¡anunciaren la Península el Diccionario que hoy nos propone- en Precio equitativo por no necesitarse; con sa y don José Bernabé Villodres.	¡ moa espresamente reimprimir para la Isla de Cuba, deciamo £r0 l^e campo como de 40 años, sano y sin t
En Jesús maria y Chaves.—Ldo. I). Tomas Lazo de laj que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este d®» en 360$ libres: calle de S. Miguel esquí
.	,1^.. I..»n	i	.1 „.1 i 	.....i - i.. _i  .,1l,---------- num 1194	.
como igualmente un ne-! te botica, y á la eficacia con quo se atiende al ramo de alimentos, •	, Arríi »«!«»•« tn- i se uirre?!! la srran rebaia en las estancias o ara tmlna ..lo a
género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer i
, En Colon Y san lazaro.—Ldos. D. Antonio Baez y don ¡ Diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera nacional ¡ Fernando Ascencio.	¡estenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un
acome-recompensa-
‘"teresante para la
"Osotros.	|	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-1 obsequio ú nuestra patria, realizando esta olvidada idea,
"aibus.—Pronto seguu tenemos entendido, em- tilia, clseñor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, ¡ timos la empresa con le, seguros de que el público recoi * i servir ni r.r,t,i;„„ i,__	doím,.¡JelE«m(i.reí
servir al público la nueva empresa de ómui -1 «J txemH- ffor conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. D. ¡ ría nitratos esfuerzos, por poco que lo mereciesen eaipresa	I l l .	. \	. .	. , ¡ r rancisco Valdes y Herrera.—En el de Colon, el fer. D.Jose:	V íerqnse nuestras esperanzas colmadas: una sucncion nu-
Silo a , p lu.e 1 ,l le dar viages hasta la loma del Antonio de (iularraga.—F.h el rastro de ganado mayor, el Sr. ¡ morosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos Príncipe, pues va están concluidos los co- D. Joaquín de Peñulver y Sánchez.—Eli el rastro tle ganado ( proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enrique-*'	1	...	-	’	'	’	cicndola con una multitud <le palabras que en anteriores Diccio-
tacbas y ágil para to- j se agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases; á uina á la de la Lealtad I saber:
núm.ll2j;	4 i En cuarto independiente, .if; en snlon2f; los dementes 4$;
Gran dsnósito de santrciiuelas por la nue- ;1113 bumgaciones.U onzss por termino menor, y la mitad para los ucyuDitu oc oaugL Jjuctao ua iti , J suscritos, v eu igual proporción para los demus ramos, va compama, situado en la calle de b. Ignacio esquina á la de para fa Rentc <le color G rs. la estancia, y 8 en las en * nne-Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-; dades c011tag¡0sus; 1 onzas la fumigaciones v 2 nara los soscri pe ñores, escojidas; las que se ofrecen al publico por cajas, milla- t()g	‘	r	• uouu
res y cientos, por su ajuste, y por docena s á 3 y 1 reales.	' NOTA.-F.l tan justamente acreditado oculista Dr. D. (. ar-
I ios Carrón de \ illurs se presta ú operar eu (¿urciiii á cuantos lu
DE CARRUAGE!?.
soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esta casa habitaciones para los que quieran hospedarse eu ella con
Para concluir una testamentaría se ven- sus familias, con sus cammges y caballos.
■	1 v.
1 ‘illa;
de un quitrín de moda en muy buen estado, ivna pareja y un ca- Casa de salud Quinta del Rev.—Dijimos
bailo trison, unos arreos de pareja y otras me uudeneias: en esta ,,,, nneí!,ro anuncio anterior que la Sociedad de Beneficencia de imprimaduran razón.	...	. i naturales de Cataluña desde el año de 1848 convino con erla
Se Vende Un elegante quitrín nuevo, de Quinta del Rey que admitiéramos los.....
• .	.	--•['V, l'UOO > U vota LA lUllOlllliioo «UO	^
i e ñau de constituirla y preparadas las excelen- menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.	.
, eJfi8 que han (le tirar de prior	Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y ! nanos habían quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra es.
Deposito v l,rar ue esttm.	J Ponce de Leon.	fera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser obra útil
111 todo I	* l llano EVA.—Están ya concluidos Vacosá.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en los regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como
¡,n "ros trabajos emprendidos para ensanchar en la casa del capitan del barrio de Colon v mañana & la misma ¡en España de cultivar el idioma español. Llamó sobretodo
Vil en denominado el del retorno eu el depósito 1 hora en la Sala Capitular.	'	nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos eu durai la pren-	oe v cuue Ull eiegcUiHJ quimil IlUtfVU, ue nuinta uel ney que uuiinneramos los socios que viniera^écu-
'fiaillieva con obleto do nnnuevas en- Bascra-Hov recojen los carros las de las calles de N. á S. : sa una edición umnentuda con voces de esclusivo uso umerica- última moda, con baquetón de lustre, hecho á to lo costo, y no lia rarse; presentando tan solo el recibo de tener satisfechas sus me-1 fióles á 1, p ' t ue piopotctouai nuc	-	~vwwwwwvwvwi n0 subiendo positivamente que no podría ménos de hallar aeo- nodado, con sus arreos para una bestia ó sin elfo?, todo por su sadas; igual encargo liiz.o su J unta Directiva, según tenemos eu-
0 tinta ' einPresa. Ierro-carril y al público.—	FERRO-CARRIL DEL JUCARO.	jgida lu obra asi modificada éntrelos cultos habitantes de la ! ajuste que será equitativo: calzada de S. Lázaro n. 101, cuadra tendido, á todos los establecimientos de esta clase; medida sábia,
fila V • n estí* recibiendo las Últimas manos de No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, la jnn- Stando Antilla, que apaite de los honrosos timbres cívicos que éntrelas del Blancoy de Gaicano.	* laudable y fértil en felices resultados, y con especialidad eu lu es-
pintura y ofrece un aspecto risueño, qne re- ta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convoca- ,a adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición	Se Vende UUR Volante nueva. SÍn rodai". ,ac¡ondel vómito, cuando los auxilios se hacen tan perentorios, y
,, ,engrandecimiento aue va tomando cada vez! da para el 1. ° del que cursa, se convoca de nuevo para el viérl. « «odo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literata- callc de Villegas imm. G4.	3	] ».«'i en toda epoca, ponine un individuo que se enferma moineii-
uSfir due lo	q v a tornando calia vez ‘l odeMarzo próximo á las lineo de la tarde, in casa de- ra nocional.	<SP vendo nn rmitrin ,1« „,;mora .	, mrmanientc de gravedad acude al instante adonde mejor le place,
"ceea-,,.; 1 C| 0 t0ntlene - <e clla es un0 ue los U 0 Sr. Comiede Peñnlver. V se advierte que cou arreglo fi Escusado es que nos estendamos en hacer resaltarlas ven- &e venae un quitrín tle primera, IOS , y en breves momentos se encuentra auxiliado y socorrido; tuvo ac¡ 10s 'apartamentos. A esta mejora lie con-	jispóneel reglamento de ln compañía, esta junta tendrá "O08 <lue nuestro Diccionario lia de tener sobre los demas: com- mejores materiales que vienen al país, de todo eosl o: calle de la tan buena aceptación esta filantrópica determinación que hasta
u“>' íl otras de igual utilidad, se uue la de acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que pleto sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conci- ,Obrapm n.54.	................ 4 la misma Sociedad annientò el numero de sus socios l„eg0 que
'» aetnolt.i- I	.	.	___>•- —........ fi..I..,.,. ,li> ..lo,,;.«,.	.i:—so en sus definiciones sm perjudicar á la claridud: tales son las	LiU IR C3.11S XteRl Ü6 lei Saluti U, 1 i SG URliR muchos vieron salvados con este hecho los inconvenientes v de-
I le recomiendan. Reuniendo á estas cualidad* la de | de venta un surtido de carruajes vestidos de grò de seda de to- ,uor“s 1?", am?s se baciali indispensables para facilitar las'asis-una multitud de voces americanas, circunstancia que'dos colores, de marroquí y de tafilete, todas hechuras de última i tenems del socio que se enfermara, indispensable para los habitantes españoles del Ultra- ! moda, muy elegantes, platinas de diferentes figuras; v se dan con 1,IS""08 -v repetimos que estamos aun recibiendo de la mis-„„1„ .w ,n">r>"° dudamos qne será bien recibido, tanto por el público, i equidad, de modo que el que vaya con idea de comprati llevará ! n?a "’»"era 4 cualquiera de estos que se nos presenta enfermo, en la admi-ic orno por las actuales autoridades de la Isla, que en mas de una! cirruagé barato. 4	4	^ con mea ue compra ig ar sin que natIa ten?a quehacer el decantado contrato de Garcini
-«auto n...	11	.	, ;	—----------------- ------------ - eme niR8 “ lus ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la pro- Sovfintifi lln ae roiimro tninwo rio «tiatvn hecho en Setiembre ille 184J. por mas importancia que se 1c quie-
r>» rin. "ue'n el vemos la multiplicación de 8 de la marrana.	teccion que han dispensado 4 las empresas literarias, mostrili-	wo uu Cttrrtld0B UUG JO UG CmatrU ra Jar v por mas que se trato de desfigurar no se comprende ni
ir,-. "ueza8 agrícola»	I	Cumplidos.—Una vaca color bermejo, quemada con el hier- josc dignas de su dita misión v celosas de los Interese» que re- rueilas }' 8els asieutos^ .í,n,«ln v	... — ■—i™----------------Al »... í 1™	----- ,, . é _
actuahdaj Sc está preparando un nuevo lo- concurran. En esta sesión habrán de «legirae cuatro directores. | «oen sus deli r 8upPnf ^	,	.	1	1 .	j. ,	,	Habana, Febrero 18 de 1850.—Joaquín de Ayestnran, secretario, «ole? que le
e Y¡|i' nora todos los que existen en dicho depu- ,iaJ7- -..V- - -	—.	-J -	¡ contener una
1 VerdadUeVa’ 6U támaño. fuerza y costo. Nos cau-	,	CORRAL DE CONCEJO.	¡ lo hará indisi
° d‘a la e'mro-Ü'61‘1ICreU1.fUt0 ^Ue toma ‘*e Animales que existen en él v deben ser rematados a, cuanto	,.err0‘carnI - .eSt° C0.n 1,1 aS nistracion del Puente-Nuevo el dia 27 del present
ISoc "4Uezaa agrícolas.
I ad de Gcanabacoa.
Cumplidos.—Una vaca color bermejo, quemada con el hier- dosc dignas de su alta misión y celosas de los Interese» que re- rue‘la8 q61“ asientos, muy cómodo v manejable, con ?u» arreos se incluye en él mas que á los pobre« que aquella benéfica So-4v»r homoa toni- r° S. R-—No cumplido.—Una vaca color josco, pequeña, de tar- presentan, que son los de un pueblo que llevó al Nuevo-Mundo r?rre9P°'"1^'entes P3ra dos caballo», y lanza; y uua pareja del ciedad quiera socorrer. Garcini por medio de-u afanoso empre--.ijer iieinuo icui rQS cortajos_ con un saca-bocado en la oreja izquierda. Hob ana 'la cultura y la civilización.	I Norte color negros, grandes, sanos, mansos v muv maestro l: ca- sario se comprometió desde dicha fecha á recibir lo* pobre mc
lledeS. Ignacio n. 64.	'	G aquellale remitiese (sin ser socios) en la módica caotidad de 10