palio, caballera», pino alto con buepo-i cuarlu», paja ile agua y baftoa freacoa y templado», propia para cualquier clase de eata-blecimiento: impondrán de au ajuste en dicha casa, núm. 359.
Se alquila una negra muy buena lavando-
ra y planchadora, de buenas cualidades y fiel: calle del llayo núm. 30.	**
Se alquila un negro excelente calesero
de trio, y otro servicial á la mano: calle de S. Ignacio núm. 25.— En la misma darán razón de una casa que se vende. 2
Se alquila en 45$ alinea la casa eluda-
déla calle del Tejadillo núm. 43, con ocho posesiones que están actualmente alquiladas: de las demas condiciones tratarán en la calle de Chacón núm. 22.	2
Se alquila un negro joven, de buena pre-
•encía, calesero de pareja y trio, de las mejores cualidades que pueden desearse en un criado, respondiendo su dueño de su conducta; también es propio para servir á la inano por su prolijidad y esmero en cumplir su obligación: calle del Tatúen te~ Rey núm. 24.	, 2
So alquila una negra excelente cocinera,
muy aseada y fiel, en 10$,con la condición de ir á dormir á su casa: calle de Chacón núm. 25.	2
Se da enalquíler una negra joven, buena
criada de mano, regular costurera, lavandera y planchadora, y sabe cuidar niños, ó se cambia.por un negro buen calesero, jó-ven, sano y sin tachas: calle de S. Ignaccio mirn. 115,	2
A RREN DA UIENTOS.
Se arrienda la ciudadeia de mamposte-
ría y tejas ütuada en la calle de Escobar núm. 29; tiene doce posesiones, entre ellas dos accesorias á la calle; y dando las competentes seguridades, darán razón en la misma calle núm. 82, ó en la de los Cuarteles núm. 10,	5
Se arrienda la estancia S. Martin (á) Pon-
ton, ubicada en el Cerro, y cuadra v inedia de la tenería del Sr. Xifré en Carraguao; con hermosa casa de vivienda, baño, arboleda y toda de regadío: tratarán de su arrendamiento en la calle de las Animas núm. 117 á todas horas.	9
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero Secsituada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encautador poreetar en una elevada loma,, desde donde «e divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle do S. Miguel núm. 112J esquina á la déla Lealtad._______ J£__
PERDIDAS.
Se han extraviado de la calle de S. Juan
de la Diaria núm. 23, un negrito criollo llamado Manuel Marcelino Ferret, y una negrita llamada Manuela Perez, ambos de cuatro á cinco años de edad. Se suplica alas personas que¿epau su paradero, tengan la bondad de avisaren dicha casa, y les vivirán sus padres muy agradecidos. ___________*__
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace mas de un mes de la ca-
lie del Inquisidor núm. 41 el negro Federico Zubieta, trabado, cara grande cou rayas en ella, estatura regular, regordete, de oficio cocinero, calesero y zapatero, que ha estado alquilado en casas particulares; tiene ademas otras manchas en el pescuezo de habérsela puesto cáusticos. Al que lo capturase se le abonarán sus derechos y el que lo abrigare será responsable á los jornales v demas daños y perjuicios.	6
Ha fugado de ‘ la casa de su amo el dia
15 del corriente el negro José Delgado, de edad de 23 años, de oficio cucharero de al bañil, es un poco calvo y tiene unacicatriz en la frente: el que diere noticia de su paradero será {parificado, el que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios. Darán razón en el Cerro, en casa del Sr. Intendente de provincia D. José María Correa.	5
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.	,,	. .	„	,
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, ceutros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &.C., en la que esperamos que tamo por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompáñados^ de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutos de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para ei espéndio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con él surtido de las clases y ios precios mas arreglados Recomendamos mucho á toda3 las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de finas de ídem extraídas al aire, cajas de jaleas y conserv as de Ídem y demas renglones del pais que
se espenden para la exportación ea precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líq uidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases
conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v íainoien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos q"ne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá v compañía.	63
£1 29 del que cursa, los vecinos de Puen-
tes-Grandes tributan solemnes cultos á su Patrono San Gerónimo, con misa solemne en su mañana, sermón y procesión en su tarde, y salve en la víspera, en acción de gracias por haber alcanzado del Todo-poderoso el que cesara la terrible y destructora epidemia del cólera-morbo asiático, que invadió y diezmó la población, y por haberlos libertado de ella.—La parte de música será desempeñada por la acreditada orquesta del maestro Tomás Al&rcon; y predicará el eloenente y distinguido orador sagrador R. P. M. Fray José María Miranda.—Suplican la asistencia de los fieles a tan devotos actos para con ellos elevar sus mas fervientes preces, al Altísimo á fin de que se digne mirarnos con clemencia, haciendo de saparecer en los puntos invadidos tan espantosa enfermedad y libertando de ella y de sus lamentables consecuencias, el resto de esta Isla.
P&KÏE: MERC AafVra,
ras»#o bj¡ sa h a b i N ä .
Baltiincrre pagadero en N.York —
Charleston................... —
Filadelfia................... —
New.Orleans á plazo corto---—
Onzas megicanas,-.........I —
Pesos id. en la plaaa.....$ —
Pesos idem á bordo.-..........—
Pesos idem en depósito......—
Pesos columnarios............ —
Descuento mercantil.......... 8
a — á —
á ¿ por 100 descuento, á 2 por 100 premio.
^ ^ Nominales, á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA NUEVITAS.
Saldrá, á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y i ventilada cámara, á los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior a regular...	.... aj	V	8j á	5é	y	Sj
Idem corriente y bueno		.... 51	v	y á	5»	y	SN
Idem superior y florete			 64 y		9¿ á	oj	V	!»j
ídem del Tren de Derosne		.... 63	y 104 á		7	y	11
Blancos inferior á regular		.... Si	. .	.. á	. .		«4
I dein corriente y bueno		.... 8jf		.. á	. .		»i
Idem superior v florete		.... 9¿		93 á			1(1
Idem del Tren de Derosne		.... m		.. f.			101
Quebrados inferior á regular		..i 5j		.. á	..	.	51
Idem comente v bueno		-- \ 5j		.. tt			4
Idem superior v florete.			.... fii		6J á	...		7
Idem del Tren de Derosne		.... 5j		6 á			61
Cucuruchos corriente v bueno		.... 4j		.. á		_	->1
Moscabados idem idem		.... 4*	• t	.. á	...	.	5
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puutos.— Impondrá calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor almacén de víveres de don José de Horma .
PARA HAMBURGO. evo y arrogante bergantín español “SAN GINES” t Uribe, tiene la mayor parte de su ohrga comprometi-
^	CAFEES.
Finos............................... —
De primera calidad....................—
De segunda ídem.....................  —
De tercera ídem...................... —	á	j
Triache corriente y bueno............ —	á	J
Se han hecho algunas ventas de á 9| ps. quintal y partida muy superior á 9| ps. de id.
^Sin operac.
GRANA..........................
AÑIL............................... —
CERA blanca de la Habana......... 10$
Idem de Puerto-Príncipe..........
ídem amarilla...................... 8
— á —
m
10
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Ignacio de Loira, y D. Rafael Sentenat.
De Frutos.—D. Manuel J. de Azcuenaga y D. Pedro Gutiérrez Habana y Junio 18 de 1850.—Juan Vignau, síndico._
CABOTAGE.
NOTICIAS SUELTAS
El sábado 29 del corriente verifica la
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, la festividad del Santísimo Corpus Cristi, con misa solemne á las nueve, sermón por el M. R. P. Capuchino Fr. Esteban Adoin, velación á la Divina Mage3tad por los hermanos y hermanas, misas de hora, intermedios de conciertos, y procesión pública pol las calles de Cuba, Paula, San Ignacio, Sol, y retorna por la de Cuba paru entraren Santa Clara. Esta festividad está á cargo del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, hermano mayor.—Se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fieles devotos, suplicándoles la asistencia, con especiaí recomendación á las señoras hermanas, del artículo 147 de los Reales Estatutos. Saldrá la procesión á las cinco y medía en punto de la tarde.
Se solicita á D. Rafael de la Guinda, ó
noticia de su residencia, para un asunto de interés. Calle de S. Ignacio núm. 97, en ei escritorio.
Una persona de buena moral y de conocí
mientos de fincas de campo, principalmente de ingenios, por haberlos fomentado, como puede acreditarlo, pues en el dia existe uno de su familia en la jurisdicción de Lagunillas y Cárdenas, solicita administrar un ingenio hecho ó por hacer, dando los informes que se le pidan, tanto de sus conocimientos, como do su irreprensible conducta,*' otras circunstancias: informarán en la calle de Uompostela num. 47, de diez a dos de la tardo los dias de trabajo.
El Ldo. D. Ramón de Palma participa á
las personas que tengan con él negocios, y á sus relaciones, liá-ber pasado su habitación á la calle nueva del Cristo núm. 33, donae se ofrece á sus órdenes.
Venerable Orden Tercera de S. Agustín.
__El domingo 30 del corriente á las 8£ de su mañana, se verificará la bendición del altar que se ha construido para colocar á Ntra. Sra. de Consolación ó de la Cinta, y seguidamente 6e cantará una solemne inisa con sermón. Se suplica á los hermanos terceros de ambos sexos, hermanos y cofrades de la corren, concurran á tan religioso acto. Hnbana y Junio 26 de 1850.— Dr. Francisco J. Urrutia, secretario.	2
Se solicita acomodar una señora de edad
como de 40 años, para acompañar á otra señora, debiendo ser inteligente en la costura y dando abonos de su buena moralidad: impondrán calle de la Amargura núm. 20. Ec la misma se solicita también, para asuntos que le interesan, á una señora lia mada Da. Escolástica, natural según se cree de Santander, y cuyo apellido se ignora, habiendo estado colocada en casa de un aburado en la calle del Sol.	9
Un sugeto inteligente en cuentas, hombre
koIo y de regular edad, solicita acomodarse de mayordomo en una finca de campo: calle de S. Isidro núm. 11.	2
SE GARANTIZA,—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Murafla, sombrerería El Castillo.	5
Se solicita un mayoral honrado y de bue-
na conducta, para una estancia á tres leguas de esta ciudad, que entienda del cultivo de estas fincas, que sea casado y tenga personas que le abonen: calle de los Oficios núm. 54.	6
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-nelninguna propiedad e.n dichos establecimientos* 29
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, de compras v ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. <1, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Ai a yo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el conveuto de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos losjuéves y domingos.	41
En la hojalatería de D. R. Rodríguez, ca
lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paraguas, sombrillas, abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El ofi cial encargado de esta clase de trabajo es muy capaz, pues lo ha ejercitado en varios mintos déla Isla.	9
Un farmacéutico que por muchos años
Entrada de buques.
De Buceo en 44 dias frag. esp. Urania, cap. Maristany,ton 260, con tasajo, á Fontanilis Llanusa y cp.
De Trujillo en i0 dias gol. esp. Manolita, cap. Neto, ton. 81, eon efectos, á don Ramón Font.—Dice el cap. que el dia 20 del corriente á las 12 de la noche estando sobre el Cabo de San Antonio bajo una turbonada le cayó un rayo en el palo trinquete dejándolo desarbolado y no causando otra desgracia.
Pasageros.
Del vapor ing. Thames.—D. Blas Iberu, don Faustino E-rensuma, don Eugenio Drou, don Juan F. Gernrd, don Pedro
ENTRADAS.
De Sra. Lucía g. Dichosa, p. Bellido, 53 bocs. de miel.
De Bañes g. Merced, p. González, 80 c. de azúcar 10 ps. agdte. De Cárdenas g. Ruperta,p. Diya,660 c. de azúcar.
De Canas! g, Josefa, p. Palacio, 200 c. de idem.
De la Teja g. Dorotea, p. Torras, 300 c. de idem 4ps. agdte.
De Cárdenas g. Rita, p. Bosa, 520 c. de idem 12 ps. agdte. DESPACHADOS
ParaJaruco g. Natividad, p. Pagés, con efectos.
Para el Mariel g. Mannela, p. Arochn, con id.
Para Nuevitas g. Antiila, p. López, con id.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
Para Cárdenas g. Marianitn, p. Suero, con id.
Para el Júcaro g. Norma, p. Reguero, con id.
Lara Bahía-Honda g, Boniíacia, p. Frr.iandez, con id. i Para Caúasí g. Correo, p. Villarin, con id.
Para el Mariel g. Quintína, p. Fernundez, con id.
Para Sagua g. Cuatro licrínanos, p. Basilio, con id.
El nuevo su capitán
cido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPROMANA
de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente segun inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña! de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cujas poco mas ó menos y su calado 7 piés apropósíto para la navegación de cnbotage ó seno Mejicano. Se halla atracado en el muelle de San Francisco, compondrá en la calle de los Oficios núm. 67 ____	____ D. CAYETANO ROIG.
PARARO ITERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vandér Hauk, y admite alguna carga ligera a flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI INI SEF.GER Y COMP.
3.	“ El embarque y desembarque de lúa pasageros y todos »
efectos serán por cuenta de la Empresa.	b
4.	« Los que remitan cargss por el ferro-carril las pondrf
el paradero de Villanueva los jueves, viernes v sábados j 0 et4 semana, encargando muy particularmente .i ló» señores rem'*1'1 tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el D, donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen enní°. » pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á \n casa oonsignatn “e" conocimiento y guía.naraquesepuedan di-iii Vl’nrtanamem'’ 'i los sobrecargos, y no haya interrupción ni 5 (Ja/ ente á
5.	- La Empresa no responded falta alguna qué provenga
la inobservancia del precedente artículo y no conste su con • mientoen los libros de la misma.	°noci.
C. e El equipage que exceda de dos baúles y una sombrer pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con«j7* glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	■ No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente en
8.	e Los señores pasageros deberánsalirde la Habana Ion m'
mos dias que tienen uuuiiciadas sus salidas los buques lleva las correspondientes licencias del Gobierno.	'	an<‘°
9.	“ Cuando el número de criados excediese de cuatro sehn
una rebaja proporcional.	' nart
?o por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvad rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por 1° Señores Duran y Foxas, eu S. Juan v Martine / por D. Francise* Gcner, en la Catalina de Guano por los Señores Llanuza v con° pañía,en los puntos de escala por los encargados de los aímace nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargo'
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izem, forrada y clavete« 1 de su cargamento Io3 que serán bien á bordo ó sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
nueva y velera tragata española JN1INU, capitán Izem, y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo argamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros i serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Vigil, don Ramón Arnais, don Francisco Mesnin, don Ramón , 22,w*-Bca. íng. Carib, Me Briddc, de la Habana.
* ’	i uv .-v— i - » n j-	t----a- ; Gol.amer. Mary Ellen, Mc Cunnell, de New-Orleans.
Alvarez, donS. Gans, don Luis F de Meza, don Ignacio Arlóla.
Del berg. de S. M. Pelayo.—D. Juan Fernandez don Francisco Cabo.
De la frag. esp. Estremosa Dolores.—D. Isidoro Diaz de Arcante y su esposa don Rafael Merino y Fernandez y su esposa.
Del vapor ing. Avon.—Mr. T. C. Broodwed, don Francisco L. Delgado, Mr. J. Holmes y su esposa don Simón Possea,
Del vapor ing. T'iy —D. Carlos Belot y un hijo Sra. Finlay. cinco hijos, su madre y dos criados.
Salida de buques.
Para la mar corb. amer. de guerra Germantown, su comandante Mr. Lowneds.
A las 6£ quedaban á barlovento dos berg. mere._____
SALIDAS.
Frag. amer. Harrisburg, Mathews, para New-York. Berg. ing. Caledonia, Rose, para Halifax.
Berg, franc. Ave Maria, Gallerie, para el Havre.____
EXPORTACION.

BUQUES A LA CARGA.
PARA TARASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viaje a la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urrieochea.—Impondrá su con signatario
M. DE SANTELICES.
Para Trieste berg. amer. Magnet, cap. Haasloí, por Drake Hermanos y cp.
876 cajas de azúcar.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por S. C. Burnhamy cp.
110 bocoyes de miel de purga.
Para Vigo y Tenerife fiag. esp. Duquesa de la Victoria, cp. j Arocena, por Tosar y cp.
596 cajas de azúcar.
28 arrobas de café.
6 millares de tabacos y efectos.
1 arrobas de cera.
Para Boston frag. amer. Ozark,cap. Davis,por Drake Hermanos y comp.
OOá i oAjae «lo a Vlícai •
145 millares de tabacos.
6400 libras de tabaco en rama.
Para Mobilafrag. esp. Palemón, cap. Ros, porRicart Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. esp. Pancho, cap. Ondarza, por Riera Hermanos.
En lastre.
Para Cárdenas frag. amer. Louisa, cap. Gamty, por don C. Tyng.
En lastre.
Para Walis gol. ing. Weslt Lothian, cap. Martin, rpor Vi* lloldo, Wardrop y cp.
En lastre.
Para Mobila vapor ing. Tay, cap. Chapman,jpor don J. T. Drawlford.
En lastre.
Para Southampton vapor ing. Thames, cap. Abbott, por don I. T. Crawfibrd.
718£ millares de tabacos.
16200 libras de tabaco en rama.
Para Jamaica vapor ing. Avon, cap. Hast, por donJ. T. Crawfford.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga y pasageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DEEMB1L Y COMP.
SE FLETA,
Para la costa de Cantabria ó NorterEuropa la fragata española LIMA, de primer viage está lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despacha.
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA HAMBURGO.
j Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor 1 parte de su carga lista admite el resto á flete.—Impondrán sus lo ~
consignatarios los Sres
OLMEYER Y COMP.
EXTRACCION.	Dell. » de! Enero al 25 aumento de junio al dia 25		Extracción ilei dia 26.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar		4839111	1002	3050	4879631
			423	60001
Vfiilares de tabacos...	47682J	20	15341	48237
Libras tabaco en rama.	1503354	2594	5980	1511928
Bocoyes miel de purga	15598	407		15598
Tercerol. miel abejas.	1646			1646
	16607Í			16607}
Pinas de aguardiente.	4383j 1	!		43831
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGF.il Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga a flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán González.—Imp<
-Impondrá su consignatario
M. de SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS
Sablrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera úñete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don Julian Insera.—74 lbs. cacao de Maracaibo.
Por Puig y Llopart.—10 gruesas de barajas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Ederrena, proc. de San Sebastian.
Idem idem Emilio, idem de Santander.
Idem ing. Otterburn, idem de New-Port.
Idem amer. Carísima, idem de Cayo-Hueso,______
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. esp. Mercedes, proc. de Barcelona.
Frag, idem Manuela, idem de la Coruña.
Berg, idem Santa Ana, idem de Londres.
Frag, idem Santos, idem de Glasgow.
Berg, idem Nino, idem de Buenos Ayres.
Idem bol. Activo, idem de Amsterdam.
Idem esp. Pelayo, idem de Mallorca.
Bca. brem. Sophie, idem de New-York.
Berg, esp. Emique y Federico, idem de Santander.
lia desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Pablo.
La comadrona doña Dolores Domínguez,
que vivía en la calle del Aguila núm. 81, se ha trasladado a la ae Dragones tiúm. 19; lo que avisa á las personas que gusten ocuparla.	4
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcepn de la DOMINICA, que giraba btyo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, v avisarle que desde esta techa ha formado sociedad con 1>. Clemente Maro de Cuev as, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el8»r. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que i ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y com- j t pañia, esperando que se servirán dispensarles la protección que j. siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde dia do, qu<
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolme.
ParajCork berg. ing. Eliza Bain, cap. Williams, por Vignier y coiii]).
Para Londres berg. ing. Fortine Teyer, cap. Hughes, por Picard y Albers.
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Ceba-llos yRubira.
Para fS. Petersburgo berg. ing. Ghaclec, cap. Moore, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Ccwcs frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake Hernianos v cp.
Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, por D- L. A. Gogel y cp.
Para Cowes berg. ing. Sea Bin, cap. Fordire, por Picard y Albers.
Para Bilbao berg. esp. Juan y Matiide, cap. Monterola, por don A. de Bolivar.
PARA LA CORUNA CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantin español JUANITA, su capitán don Andrés Suarez, admite carga á flete y pasageros en su elegunte cámara, adornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_____	RIERA HERM ANOS.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios del entrante la hermosa y velera fragata bremesa SOPH1E, su capitán Kuhlke, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BI.ANCA AURORA, de porte de 1100 cajas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, adir.ñe á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP._____
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
_____________________M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la hermosa y ligera goleta ESPERANZA; su patrón I). Antonio Cabrera admite carga y pasageros á los que brinda el inmejorable trato que tiene de costumbre.—Imponaran en *la calle de los [Oficios número 80, por lo Sres. Armoniy Pesant, en ln deSanta Teresa uúmero 14.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes ¿ las 12 del rf,. saldrá de Batabanó para Dayariiguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta <íe Cartas para ia Coloma y Colon y el mismo dia á la» 9 de la n.a ñaña de Colon á Coloma y continuando ú lns 11 para DavunV
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo' dia egundo los viernes por la mañana.	’
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores cou un número de carruajes suficiente pura facilitar la pronta reccion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de ifi pesos cada uno; y las personas que deRde aqui desen tener la se guridud del enrruage, pueden ocurrir por ia correspondiente na peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77 ¿L de se proporcionará el trasporte de cquipages v muebles á los
equitativos precios que tienen fijados cu su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion qnc hace el buque, se hacombl nado la hora de su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos car ros fi otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en losba ños en ¡as primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después .le haber pasado la npehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir ul escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan _______________VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA CADIZ CON ESCALA F.N VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata español.i MANUELA, admite un resto de cnrgn á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá
AMONCITO, capitán D. Juan Tan á flete v pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los ¿res.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
rá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Para la Coruñn, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Amlraca; admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de ia Obrapía núm. 13 su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
A
VAPORES,

VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá paia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará a Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dins el nuevo y velero bergantin
•Irapo
DR/
í\KE HERMANOS Y COMP.
PARA VERACRGZ.
Ha fiiado su despacho para el2 de Julio la muy andadora y sólida goleta española SULTANA,admite pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con todo esmero por su capitán Ortega. —Impondrá su consignatario.
*	M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 8S£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRASMERA NO su capitán D. José M. Donestew, admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle déla Obrapía núm.20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida
y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINES Y CORTES.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
de viages y tañía de fletes y equipoges.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para Ja Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la úoloma, continuando a las once para Dayanlguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism© día llegando los viérne3 por la mañana.
Pailebot correo de la isla de pinos.—su patrón
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todo3 los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASA GES.
buques de vap; Id. de vela.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá ála mayor brevedad posible el velero baileb. TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se hulla surto en el surgidero de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga y oasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á ,a de Aguiar los Sres.
FERNANDO Y CP.
ü!m DE tiOBIEílM DEL Mih ClMülí) DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................... 3	4	6
Lóndrea á 60 dia8.......—
Liverpool..;..............—
'riverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow ..................—
París á 60 dias...........—
Havre.............-.....—
Havre pagadero en París. —
Marsella................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......
\ por 100 premio segun ? plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
e no\, va conocerá el publico, que tanto uoe ha favorecí-! Burdeos pagadero en Pans.. — tintan esta fecha nos encontrará constantemente, tanto J Ambo res................. 4
«*i este ««tablee i miento cou»o en el del BRAZO^FUERTE, loa) Amberes pagadero en París.. —
que procuraremos tener bien surtid*>s de cuantos electos requie- New-York..... ) —
n-, Boston............— ) —
! Baltimore............. —
re nuestro Irti v lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón !
á 11
á — á — á —
á 2J por X00 descuento, á — á — á — á — á — á —
á 4j por 100 descuento, á (p*r-
á ¿ por ciento premio.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel ue la Guarda, para dichos puntos recibe carga áfletey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
PARA GENOVA.
La fraga ta sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tornará carga á flete y pasageros, buque de primera clase.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa ó América el nuevo y velero bergantin español Ripa, de porte, de 900 cajas de azúcar —Impondrán sus consignatarios los Sres.
PEÑASCO HERMANOS.
i |	¡ O ?. ! -I	. i . O fi ; es ; 'O g* i 2 ! .g
	o. j 5	S* . O. : Ç
De Batabanó á Dayaniguae	{ 9 .	5-.¡ 4 .	5 . ; 3 . 2 4
De idem ála Coloma,Colon,Puntal	¡	
de Cartas y Bailen	10 .	6.4.	6.4.24
De Dayaniguas á la Coloma	..j 4 .	2 . ¡ 1 2	2 -il .! 1 -
Coloma á Punta de Cartas y Bailen! 4 2	2 11.	3 . 1.1
De Batabanó á Nueva Gerona	 . .		6 .1 4 . 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DF. TARACO Y ANIMALES.		
; o . ro tn • 1 =3 C : bf t*	0	.!«•§» 1	g, £ cd ®*S	. ¡ ¿ i 8 1» O ! !h
; ^2 qj	ií s -	m i £ ! ~
j o o	~s ®»	M 1 Ü f ü
De Batabanó á Davaniguas		 J . 4	1 2¡ . 4	3 . 1 6 .
De idem á la Colonia, Coíon, Puntaj		
de Cartas y Bailen	 . 4	12.4	5.18 8.
De Dayaniguas á la Coloma	.] . 2	. 3Î . 2	14 .42.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2	. 31 2	2 . . e 3 .
De Batabanó á Nueva Gerona	 . 4	.6.4	2 . . 4¡ 3 .
OBSERVACIONES.		
1. a Cada una enrga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
!. 63 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85. __________________ S. C. BURNHAM Y COMP.
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DE MU*
cho jugo, y muy suave se vende á precio muy ínfimo, en el callejón de jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén de loa portales de Aróztegui.	_______
A LOS SEÑORES'COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar di* i, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diforentes y tambieu por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de cua. quier compañía. Tambienhav una pequeña partida de prenses para copiar cartas y facturas &¿c. con cuyo uso se cor sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia Inopia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se dará -t precios muy equitativos con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
POLVORA SUPERIOR EN CUÑETES DE UNARr£ ba se vende en la calle de Santa Teresa núm. 88 entre o nació y Cuba en el escritorio de los Sres.
A. K.ÒBBE YCOMP .
ESCAURIZA.
El sábado 29 y domingo 30 tendrán efecto dos magm c bailes, bajo los mismos términos que los de lus temporadas tenores. Se avisa á los pudres de familias qne el nn,‘r¡ciadJm!. le será dirijido por el bastonero de los anteriores. Las lias que deseen concurrir á estos, podrán solicitar en es e bleciniiento las ^entradas competentes, sin cuyo requisito n
rán admitidas.	-nrínio
Entrada de caballeros un peso dichos bailes daran prmt y á las 8 finulzando al. Ave-Maria.________ -
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
CAMISERIA ESPECIAL.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge-ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-
su cargamento abordo y admite el resto sise presenta con opor- les> Y e- inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino tunidaa.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios j doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones delcuer-MORISON DE CONINCK Y COMP. P°> q116 ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-
---------y---vñTF— -------------- I ros sacos sin gusto ni gracia: otra áe las dificultades consiste
PARA NUE v 1TAS.	j en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hora-
Saldrá dentro de pocos dias el bergantin español PEPITA, bre, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo-i
^ admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los él trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo botones, lo cual tiene siempre n Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el muelle de ~
Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y.COMPAÑIA.
,_____________siempre muy poca gracia,
San j De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-I cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos i podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos:
pero después de haberse sometido al examen sin murmur » nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jov ^ y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer Q camisa sea ála vez ancha sin exageración, larga, flexible, ^ ginal de corte, de agradable aspecto, que no embúrace, y ^ su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no soiai obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta c? . niencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o P°s ^ concillando la baratura con la perfección, (los precios sou_ _ ,
- • para arriba) en una palabra, ni inas ni menos que los g _ _miseros de París, cuyos modelos reproducimos a inenuu». F .j ro es el caso que lo mismo anuncian todos, y ejvPub¿1£°lS * o v. veces ha sidoWañado, dir,: ESPERAREMOS, PROBAR*» ¡MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a i {no conocen la casa, se Ies repita: “h* especial, la espcci j {Ue de la Habana esquina á la del Obispo.

corriente á las 10 de la mañana.
De Matanzas los misinos (lias 1. o v 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3y 18 al amanecer, entrarán en Cavba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
I)e Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De Cavbarien los días 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y fe-guirá para Matanzas los dias 12 v 27 á las salidas del sol.
capitán don Francisco Estoít.
Jumo 29, de Batabonó después de la llegada del tren y llegara
á Crien fuegos el 30.
Julio 1.—L'e Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad, RETORNO
J. de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia 4, de Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la calle do la Amargura n. 8o ñor Parén San l’elavo v cp.	’ por rardo>
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se remita-ra el jueves 2, del actual un negro nombrado Pablo, tasado en
2ÜÜ pesos.	’ u *
El mismo dia se rematará un negro nombrado Vicente, de 22 anos de edad, calesero regular cocinero y zapatero de muger a uso de feria.	1	°
JA ññsmo dia á las 10 de la mañana se rematarán en la cale de Agu.arnum.8i un surtido de loza inglesa, vidrios planos lamparos, quinqués y enstaleria el cual se efectuará por lotes!
El mismo día en las inmediaciones del almacén de averias se remataran 17¿ doc. decomisas de moda y de diferentes telas muv unas, por cuenta de quien corresponda.
Por d sposicion del Lxmo. Sr. gobernador político se remata ran el "viernes del actual varios muebles de uso, cavo remate se efectuara a favor del que mejor oferta hiciere.
i_______1 ■■
GTi1 nHmAPñM;onv11F!lJCANUti ISABEL ", OEOK-
'.	^ -v FA1.CON, recibirán en adelante frutos de este
país a flete, para los Estados 1 ú.idos v Chagres y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo—Impondrán
________________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑI4 HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la 4-margura num. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle do Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justlz número 1.®
SE SOLICITA AL CONSIGNATARIO DE 3 DOCE-nas de escobas y una de canastas venidas á b. orden de Génovc, por la fragata sarda SAN MICHELI, v que se haliun depositadas en los almacenes de la Real Aduana.—A b ordo de dicho buque ó los señores M. de Eiubil y compañía impondrán.
A LOS SEÑORES PASAGEROS DE LA FRAGATA YILLN DE GIJON, se suplica entreguen sus pasaportes en el escritorio de los señores Ceballos y Rubira.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DE SUPF-rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bordo de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y po lacra Adela.
A KOBBE Y COMPAÑIA IIA MUDADO SU ESCRl-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de Ssu Ignacio y la de Cuba.
