mm
Se alquila la casa calle de Acosta n. 24
de alto v bajo, con entresuelos, algibe, pozo y estanque, muy
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas * asi como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas
Y Ottju, «:o.i	y »T1? “'7 quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus
fresca y con todas comod.dades: casa de portales de la plaza de	sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre
por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida r nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes
Belen, dará razón el portero,
Se alqnila una negra buena lavandera y
planchadora, de buenas cualidades y riel: calle del Rayo n. 30.
Se alquilan dos negras buenas lavande-
ras á razón de 4 rs. diarios, debiendo dormir ó no en su casa, se- esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros a anes y gun convenio; de muy recomendables cualidldes: en la calle de i “esv»r2^rCaaoret.
S. Miguel n. 1121 esquina á la de la Lealtad tratarán con su ' NOTA.—Se admiten pupila-8» medias pupilas y externas, dueño.	4	¡ dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se
Se alquila ó se vende una casa de mam- rei,artirán en establecimiento
postería y teja situada en Marianao, en la nueva calzada ó calle Real, acera izquierda, pasada la cerería de D. Pedro Martínez, la penúltima para el puente, con un terreno de 6* varas de frente ' y 40 de fondo ademas del que ocupa dicjia casa, cuyo costo pa- i aó de 6000$ ahora tres años y se da en proporción por ausentar- j se su dueño: informarán en la calle de la Amargura n. 85 en esta ¡ ciudad^y D. José María del Hierro en Marianao.	6
Se alquila un mulato buen calesero de
una y dos bestias, esclavo de buena conducta y aseado en su car-reage: calle del Rayo número 60.	3
Se alquila para la presente temporada,
en la villa de Guanabacoa, la cómoda y espaciosa casa conocida por la quinta de Blam, situada en la calle de Luz, una cuadra mas hácia el Este de la de Bertemati, y próxima á los baños principales.	3
Se desea tomar en alquiler una buena
costurera y criada de mano, que sea esclava y formal: calle del j Campanario Viejo núm. 55, esquina á la de la Concordia. 2	<
Se alquila la casa u. 58 calle de las Da-!
mas, con cuatro cuartos, entrada de volante y lugar para caba- f lleriza, &.cM en 30$ y 11 rs. de derechos municipales. En la sacristía del Espíritu-Santo está la llave.	2
Se alquilan dos casas hermosas y frescas,
que brindan una vista pintoresca por estar situados en el punto mas elevado y saludable de Puentes-Grandes, correspondiendo á una de ella un cuarto de caballería de tierra buena, con alguna arboleda frutal y bajo cerca de piedras. También se alquila ó se vende otra de madera muy bien fabricada á la moderna, de mucha capacidad y sumamente fresca eii Marianao, frente á la cerería de I). Pedro Martínez: calle del Rayo número 40 impondrán de su ajuste.	2
En la calle de Villegas nümero 92, se al-
quila una negrita de 13 á 14 años, muy viva y á propósito para entretener niños, tiene principios de todo y sabe asear bien una casa, con la condición de que no la han de mandar á la calle.
Se solicita alquilar una muger de color
que sea excelente costurera dé hombre y muger: calle del Teniente-Rey núm. 32.	4
" ^ÁRRENDAJÍíENTOS."’^ ^
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Marianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-ud.y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón de las glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del I)r. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. &c. &c.
.	Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr.
i _ M	j	¡ Sands en un viaje qne dió á esta ciudad, y de que visitase con-
JJ6Sd6 61 depósito del CBmillO de nier* O m¡g0 el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con sta ciudad hasta la casa núm. 68 calle del Inquisidor, se aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados habia teñido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi dis-losicion algunos pomos de su preparación, con el fin desque iciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á usar la esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sandscon un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas: • tro de unas tumefacciones en, las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción qne padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en est03 enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nutría, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y bien cíe la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero cíe Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y ciamos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevi
esta	g
extravió á las dos de la tarde del 16 del corriente, un saco de noche cerrado con llave, que contiene ropa blanca de hombre y de muger, marcada casi toda R. H. A. La persona que lohubie- p, se hallado podrá presentarlo en la referida casa, donde será gra -ik lihetula.
E SC LA VOS PROFUGOS.
Se ha extraviado ó fugado de la casa de
sil dueño el domingo 14 del corriente una negrita de 12 años, criolla nombrada Eligía; salió vestida con un túnico color de rosa y una manta de algodón de cuartos; es delgada, dientusa, con una nube en un ojo y manca de la mano izquierda: se suplica al que la encontrare la aprehenda y conduzca al Horcon, casa de la Sra. Da. María Ignacia Menocal, donde á mas de pagar la captura se gratificará; y se hace responsable á lapersonaque la ocultare.	*
Desde el dia 1 i del presente mes desa-
pareció de la casa de su amo el negro Luis, de oficio calesero de alquiler, llevándose un caballo rosillo de cerca de siete cuartas de alzada, con su silla y arreos de alquiler; es bajo, tiene los ojos saltones y los pies muy anchos; lleva una licencia firmada por Joaquín G. de Molina: la persona que lo entregare en la casa núm. 104 calle dé la Reina será gratificada, haciéndose responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare. *
Hace dos meses falta de la casa de su
dueño el mulato nombrado Feliciano, esclavo que fué de D. Felipe Brito, de edad, como de 26 años, estatura regular, cara llena de barros, viste por lo regular con pantalón rayado y las mangas de la camisa remangadas, de oficio zapatero y ha trabajado muchos años en la zapatería de Laberdoíive. Se gratificará generosamente al o ue lo presente ó dé noticia cierta de su paradero; en la calle de Neptuno núm. 5, asi como se hará responsable de los jornales y demas perjuicios al que lo ocultare.	3
El día 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Carde ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Lindsay, edad de 18 año», aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hácia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ó en esta ciudad, calle del. Morro núm. 20, con una onza de oro.	7
»AMT* BliHift.
carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades i to para recibir carga.—Impondrán su cap itan á bordo ó au8 . en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su signatarios	c°n-
capitan D* Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
* US&TO *■ LA HABAKAj
Entrada de buques.
De New-Castle en 66 dias berg. ing. RomanEmprets, cap. Thomson, ton. 282, con carbon, á Steil y Wolff.
De Liverpool en 48 dias berg. esp. San Gines, cap- Urive, ¡ ton. 200, con mercancías, á Harvey y cp.
De IbiZA en 43 dias frag, helga Packet, cap. Sailer, ton.230,' con sal, á don Ed. Meert y cp
-Impondrán 1
SAMA Y HERMANO.
MORI SON DE CONINCK Y COMp. SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recienteme
espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capi tan D. Sondalio Orbeta.—Impondrán los Srez.
SAMA Y HERMANO.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata Del Havre en 47 dias frág. amer. Al me da, cap, Brewer, tn. española FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada ‘	’	en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen
ugn
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
395, en lastre, al cap.	w	„	__________________
De New-York en 13 dias frag. amer, George Washinhton, I buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capi-cap. Snow, ton. 479, en lastre, al cap.	i tan.—Impondrán este Jíbordo ó sus consignatarios
De Filadelfia en 19 dias frag. amer. Indian Queen, cp. Dru-mond, ton. 210, con carbon, á Drake H. y cp.	|
De Puerto Real (Jamaica) en 9 dias berg. de S. M. B. Sa-pho. sn com. Mr. Hockrame.
De Chagres y Puerto Bello en 7 dias vap. amer. Falcon cp.
Hartstene, ton. 890. en lastre, á Drake H. y cp.—P. 50 de transito.
De Ibiza y Alicante en 40 dias fr9g. esp. Desamparo, cap . 236, con frutos, ul cap.—P. 5.
P“ats, ton.
Salida de buques.
Para Bristol gol amer.'Sarah Julia, cap. Carver,'por Sto
rey, Spalping y cp.
Para Cowes berg. franc. St. Cart, cp. Aeomage, por Zan-groniz, Hermanos ycp.
Para Amberes berg. belga Rembrands, cap. Aerens, por Balbiani Seeger y cp.	•
Para Matanz*as y Nantes berg. franc. L. Callenais, cp. Mary por Drake Hermanos y cp.
Para B03 on berg. amer. Patridge, cap. French, por don S. C. Bumham y cp.
£3^° A las 63 110 quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Sevilla gol. esp. Sin Nombre, cap. Ferrandiz, por Si-
cart, Mitjans y cp.
375 cajas de azúcar.
Para Sagua berg. amer. Adela, cap. Mac Larty, por Drake Hermanos ycp.
En lastre.
Para Amsterdam frag, hob Jan Hendrick, cap. De Jong, por don H. Rottman.
2837 cajas de azúcar.
64 tercerolas de miel de abejas.
66 millares de tabacos.
Para Matanzas berg. esp. Pepita, cap. Zavala, por Cebu-lloH y Rubira.
Con efectos.
Para Bremen frag. brem. Magdalene, cap. Kuhlmann, por Ohl mover y cp.
I584 caja.- de azúcar.
130 millares de tabacos.
39500 libras de tabaco en rama.
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantín español MILAGRO, su capitán don Juan Manuel de Larrinaga, admite carga y t ambien pasageros.—Ln despacha su consignatario
____	D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.
PARA MOBILA.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido el bergantín americano RANDOM, su capitán Burdick, admite el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
____________________S. C, BURNHAM Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes.y admite carga á flete, la hermosa y velera fragata holandesa ÁERT VAN NES, su capitán Wiegmink.—Impondrán los Sres.
___________ ED: MEERT Y COMP._____________
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español SI, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTf rvr, EUROPA O DE ESPAÑA.	b DE
Los acreditados bergantines espanolbs PERDIGFfd^ PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI, buques t dos de la mejor solidéz, forrados y claveteados en cobr* J j porte de 900, 500, 650, 670, 830 v 530 cajas.—Impondrán en 1 calle del Tejadillo número 6 su consignatario	n **
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
Pora cualq TA, capitan Paris, lie de los Oficios
SE FLETA.
quier puerto el bergantín goleta española JACI\ ‘aris, de porte de 500 cajas.—Impondrán ren la ' ios número 4.	‘ Ca'
P. J. DE LA PORTILLA
PARA GIJON.
Habiende fijado su salida la fragata CASILDA, para el 24 del corriente se suplica a los señores pasageros entreguen sus pasaportes con oportunidad en el escritorio de don L. G. Barbón calle de la Amargura n. 76-
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IM OGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo esceleutea ••modidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó ¿hb consignatarios
___________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata america-Para Cowes gol. ing. Queen of the Osk, cap. Davis, por i cana PAQUETE NORMA, capitán Eli is, forrada y claveteada
NOTICIAS SUELTAS
En la calle de San Ignacio núm. 51, inme-
diato á la déla Merced, se solicita para un negocio que le interesa, á Da. Juana Perez Delgado, vecina que fué del pueblo de Jesús del Monte.	*
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa 6. los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. 0 Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—J osé Luis Casaseca.	2
Ldo. don Gerónimo González, profesor de
medicina y cirujín, ha regresado de sil viage, y vive en su antigua casa calle del Atahud núm. 4, inmediata á la iglesiaedel Angel, y habiéndose dedicado con especialidad á la curaeion de las enfermedades humorales sifilíticas ó venéreas, sin nee-sidad del mercurio, lo participa al público para las personas que gusten ocuparlo en su profesión; dará consultas grátis á los pobres desde las doce á las dos de la tarde.	5
Las consultas del Br. Carrón du Villards
continúan cada dia, escento los jueves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7, á las 9* de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo 11.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente destilado á los indigentes portadores de una certificación del capitán comisario de su domicilio y delcura respectivo.	24
Ldo, B, Manuel Roquet y Vidal, profesor
de la escuela homeopática. Habiendo obtenido, los mas felices resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas por el nunca bien ponderado sistema de Hahuemann, cuya enfermedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas ron una prontitud sorprendente y maravillosa, en términos de dejaren duda al paciente y deudos de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medicamentarse generalmente el paciente entra en com alescencia, y el sétimo en salud cumplida; el que suscribe recuerda á sus muchos favorecedores y al público en general 110 olvidar las ventajas que reportan los que se curan por la homeopatía. Calle de O-Reilly, 11.101, frente á LA ISLA DE CUBA, á todas horas recibe órdenes. 8
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constante-ítp vorihimos de los señores nadres de familia, áauienes con-
: 9a
por quien se halla autorizada Ja precedente certificación, e3 tal profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en añicos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fi delísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justo de Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. &, D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
H|pHemos establecida un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente ó la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 14.
don S. C. Bumham y cp 802 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Canarias berg. esp. Trueno, esp. Alvarez, jmr don Manuel C. González.
'	140 cajas de azúcar.
1 millares de tabacos.
Para San Sebastian y Santander frag. esp. Nueva Carmen, cap. Arriandaga, por Pardo San Pelayo y cp.
902 cajas de azúcar.
6	arrobas de café.
7	millares de tabacos.
Para Wilmington berg. amer. Tangier, cap. Park, por don S. C. Burnham v cp.
253. bocoyes de miel de purga.
EXTRACCION.
Del 1.0 del	(
Enero al 16 Aumento1 cion del del año. de abril, al «lia 16. dia 17.
__________■________í________
Cajas de azúcar......
Arrobas de café______
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
i Extrae- Total gral.
5082
207233 31041 18352 433559 101721 1154*
63591 !...
20511 !...
CABOTAGE.
5112*
481
101
47750
217427*
31522
18453
481309
10172*
1154*
6359*
2051*
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Rita pat. Bosa, con 520 cajas de azúcar.
De Mariel gol. María, pat. Conde, con 140 caj. de id.
De Canasi gol. Correo, pat. Villorín, con 250 caj. de id. 8 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Dolores, pat. Lopez, con 450 caj. de id.
De id. gol. General Lamar, pat. Diaz,con 390 caj. de id.
De id. gol. Ruperta, pat. Diga, con 662 caj. de id.
De Santa Cruz gol. Sireno, pat. García, con 310 caj. de id.
Del Mariel gol. Antonia, pat. Perez, con 214 caj. de id.
Dpi -Tíípnrn crnl. Onniivpv n nnt Snlvr» r»rm finii #-s»ï. Ai
Del Júcaro gol. Genoveva, pat. Salvo, con 550 caj. de id. Da id. gol. Prosperidad, pat. Nobo, con 690 caj. de id.
De Bañes gol. Prudencia, pat. Camuera, con 170 caj. de id. De Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, con 200 caj. de id.
DESPACHADOS,
En la calzada de Galeano número 128
en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco enrama y labrado teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela s’n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á Ijs que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán su3 consignatarios
ALCISNELLES V HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en e! surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es-quin á la de Aguiar los señore s
FERRANDO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebe ira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará-aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata españ ola paquete TETIS,al mando de su acreditado capi tan D. Jo aquin Goyeneche, la que admitirá uu resto de carga á flete y pa sageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y p ara familias, ofreciendo elespresado capitán el mas es-quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
_______________ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelente3 cámaras,—Lo clesp achan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
aprc
mente recibimos de los señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-1 os esfuerzas v desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es
mos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta la fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita una señora que entienda de toda clase costuras con perfección y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, puode se le informará de otros pormenores.	7
Bou J. M, Jiménez, uno de los dueños de la
acreditada tienda del PASEO, participa á sus amigos y al público en general su partida para Europa por el próximo vapor inglés, con objeto de remitir á la expresada tipnda todo lo mas nuevo y de mas gusto que la caprichosa moda ha inventado, procurando hermanar al mismo tiempo el gusto y la novedad con los deseos y necesidades del pais.—La práctica y experiencia de 25 años me dan algún derecho para lisongearme en tener algún conocimiento del gusto de nuestras bellas; y esto me anima para poder ofrecerles mis servicios en todo cuanto me consideren útil, seguro que todos los encargos que se me hagan serán desempeñados con toda puntualidad y eficacia. Habana 12 de Abril de 1850.—Juan de Mata Jiménez.	4
B, Bomingo Artigas ha revocado todos
los poderes que tenia conferidos, dejando en su buena opinión y fama á los que lo obtenían, y quiere que solo sea válido el que ahora ha conferido al Ldo. D. José Rufino de los Reyes, abogado de esta Real Audiencia Pretorial.	3
Un eclesiástico, doctor en sagrada Teo-
logia y en ambos derechos, que posee los idiomas inglés, francés, italiano y latín, teniendo algunas horas libres por la mañana, quisiera emplearlas en dar lecciones de los indicados idiomas en su casa: ealle de S. Ignacio núm. 24.
Se desean colocar 1,200 ps, 5 y medio rs,
con las garantías necesarias: el que desee tomarlos puede ocurrir á bi calle de Compostelo núm. 145, donde informarán. 6
Nueva sociedad,—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá
Buques quo tienen abierto su registro.
Para Filadelfia gol. amer. Mary Eddy, cap. Eddy, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes berg, franc. Fanny, cap. Pateman, por Zangro-niz y H.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por
Ohlmeyer y cp.
Para Vigo y Coruna frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por Noriega Olmo y cp.
Para New-York gol. amer. Moro, cap. Larrabee,por Drake H. y cp.
Para Hamburg*) berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Her-manos y cp.	______________________
confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti guav bien conocida dulcería del BRAZO-Ff JERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. B, Joaquín Gómez,
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, pirita no es ni hasido nunca el de la innoble especulación, trata- tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos doramos de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logra- dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje ‘	‘	‘ ----* - 1--------x ------------ tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-
cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen
J .. ..	. . - *	. 1 , - .1* .1,,,-.	^	ni nnnnnflin ,lnl nm* til Q lllll* V
Extracciou del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Agardycp.—3 cajas conefectos de perfumería.
Por Clarke y cp—60 pieza9 coleta de hilo 100 idem de alemaniscos de algodón.
Por Morison y cp.—3000 losetas de mármoL_
Buques que comienzan su desoarga.
Frag. esp. Europa, procedente de Cádiz.
Gol. idem Sultana, idem e Veracruz.
Berg, idem Centauro, idem de Gónova^_________
REGISTRO MARITIMO.
Aunque la educación á que estamos consagradas es ana j depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y planta delicada y preciosa, 110 tratamos sin embargo de aclima-! menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá-larla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y trun- j logos con el surtido d e las clases y los precios mas arreglados
quilidad desdo remotos años: opimos frutos se lian recogido;
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis
sibles estánen varones ilustres y matronas esclarecidas, que; tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de ; un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la ¡ de todos tamaños, latas de finas de idem extraídas al aire, cajas sentía que va otros nos habían- trazado;Jy si es verdad que las de jaleas v conservas de idem y demas renglones del pais que
luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendí dus v civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas
| se espeniíen parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de
mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais. nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au- desde las diez de la mañana hasta las once de la noche
toras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacemos diguas .	-
os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas inmediatos á uuestro corazón.
Como prueba de nuestre
yd'}
i mas v mas las ideas que emitimos. Reducidas parad nu
al módico precio de un real sencillo lacopa: también se servirá dj ’ "	’ “	^	1	»	-1
del público y de conocidas,
leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am-
ilo p
sacrificios ue ninguna cías
mas interesantes y mas bos.v tauimen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que ~ ^ mentes deseos, no perdonamos dos que se presenten y hacer
y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi-icer todas las rebajas posibles, lo que
l que acabamos de hacer conven- esperamos merecer el favor que siempre ------	«1 Sendra y compañía,
nos
1 tamos en el local que hasín vacilar trasladamos
ha dispensado.— 13
mero considerable de alumnas que a tn ahora hemos ocupado, determinan:... —
al que antes túvola 1Societlaii Hafutrura, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus
«Iones, sus trencas v ventiladas galerías, se prestan favorable-	.	,,	, ,	v «*
A las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecí- pañola, en la calle del Obispo num. 91.—-Los profesores que tie-
Se solicita una morena buena lavande-
ra y planchadora para acomodar por meses: calle de la Muralla ! ciudadela de Laguardia, núm. 3, a mano izquierda.
es de -----------------—
mente a las mejoras que vamos miento este montado al nivel de lo; alumnas del fY/cy/o de Santa C de amor v de ternura, hallarán n
uè tanto induven en la salud v hasta eu el órden interior,
*	» • 1 '	1	•	____i!___
nales
Clases de idiomas, escritura inglesa y es-
___a, en la calle del Obispo núm. 91.—Los profesores que tie-
____— n á su cargo estas clases que, sobre llevar muchos años de
Catalina que son nuestras hijas práctica, son muy conocidos por los buenos resultados que hau o solo esas conveniencias mate- conseguido, enseñan los idiomas por el método oral de Ollendorf, en 85 lecciones, y la escritura inglesa anti-angular en 15. El es-
. y a que ; principales de Europa. Las
mistante* ejemplos de moralidad v resignación que torta- pañol se enseña también á los extrangeros. Estipendio conven-* 1 buena* madre* de tami/ta, titulo cional.—E11 la misma casa se vende un piano de medio uso, de
l*£c&tt «u espíritu h* de glori» v coösuelo
ciondola»
»u que es
ida la felicidad social.
< 5* octavas, en cuatro onzas.
MATANZAS.—Entradas.
14—	Poi. esp. Flora, Maristany, de Bueno3-Ayres.
Berg.amer. Pancho, Houdlet, de Richmond.
Gol. amer. Mary, Blunt, de la Habana.
15—	Barca ing. Cynet, Right, de Nassau.
SALI D AS.
Berg. ing. Colinist, Doane, para Halifax.
Gol. amer. EllenDale, Deyton, para Savannah.
Berg. amer. John Balch, Melville, para Boston.
Berg. amer. Henrietta, Curtis, pura Portland.
Berg, esp Beatriz, Berga, para Mallorca.
Bea. amer. Sarah Olney, Carleton, para Boston.
Berg. amer. E. Dudley, Hapins, para New-York. CIENFUEGOS.—-Entradas.
4.	—Berg. ing. Eliza, Fracer, de Kingston.
5.	—Berg. amer. M. Vamburè'n, Hopkins, de Filadelfia.
8.	—Berg, ruso Argo, Bremers, de Buenos-Ayres.
10—	Berg, franc. Artilleur, Le Bourgeois, de Santomas.
Berg. esp. Narcisa, de Trinidad.
11—	Frag. franc. Gudin, Selic, de New-Port.
SALIDAS.
3.	—Be rg. ing. Maitland, Smith, para Halifax.
4.	—Berg. ing. Elizabeth, Prideaux,para Terranova.
Berg. ing. Sandwich, Carland, para idem. .
Berg. amer. Good Hope, Nichols, para New-York.
6.	—Borg. ing. Eleonora, Nichelton, para idem.
Berg. amer. Koosuth, Allen, para Filadelfia.
Gol. ing. Rambler, Wood, para Halifax.
TRINIDAD.—Entradas.
4.	—Gol. amer. Marbland, Ellens, de Charleston.
Berg. amer. J. Crosby, Pendleto’ ,de Boston.
5.	—Poi. esp. Jóven Modesto, Sanckes, de Buenos-Ayres.
6.	—Berg. esp. Rosari to, Montalvo, de Cadiz.
9.	—Frag. amer. American, Adie, de Portland.
10—Berg.esp. Corzo, Cagigal, de Cuba.
SALIDAS.
7.	—Berg. ing. Portland, Scott, para Halifax.
CUBA.—Entradas.
Marzo 31.—Frag. de S. M. B. Tringomales su comandante Mr. Warren de Jamaica.
2.—-Berg. esp. Constante, Humeda de Barcelona.
Fr?g.esp. Jorge Juan, Isa, de Santander.
Berg. esp. Gonzalo, Crespo, de idem.
Frag. ing. Golconda, Oliver, de Swansea.
Frag. ing. Underley, Bowden, de idem.
Gol.esp. Leontina, Troncoso,de Santander.
B erg. amer. K. Pendergat, Ebens, de Santomas.
4.—Yrapor ing. Great Western, Wolffe, de Jamaica.
Frag. aust. Voran, Yiscowich, de Cork.
Gol. esp. Caridad, Quintana, de Jamaica.
SALIDAS.
2.—Frag. franc. Louisa, Botte, para la Habana.
Berg. amer. Adele, Fontaine, para New-York.
Gol. amer. M. Eliza, Dyer, para Boston.
Berg, sueco Mentor,Berghman, para la Habana.
Frag. ing. W. Gales, Canthy, para Swansea.
Bea, esp. Pte. de Manzanillô, Macia, para Manzanillo.
PARA BOSTON
Tornrp1110 á hacerse á la vela al bergantín americano PA-1 RIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del comente el queche español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mañano r a bregas; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA LA CORUNA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fano, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construir a todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
. _________________
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BAÍtBON.
VAPORES,
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Vi»i'.^ Batabanó á Cuba.	Je
Abril 28.—De Batabanó después de la llegada del tren v lio,,..
á Cienfuegos el 29.	^ : L
30.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará ú Trinidad De Trinidad y llegara á Sta. Cruz el 1. ° en la madrugada
Mayo l.°—De Sta.Cruzy llegará á Manzanillo por la tarde
2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por ianiadrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Tiinidad el 11 por lamudrugada. *
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la vicn. de la salida.	~pera
Se despacha en la c;Te de la Amargura n. 85 por los Sre-Pardo, San Pelavo v com
Nuevo arreglo,
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta SALIDA.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del trPn llegará á Cienfuegos.	-v
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y lleva, rá á Trinidad el mismo dia.	®
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llevará 4 Cienfuegos al medio dia.	0 a
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará ;í Rata, bnnó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros ú su llegada encontrarán en el Batabanó un tren efe pasaderas el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gayoso, saldrá déla Habana para Matanzas los lúnes j or la noche, seguirá á Cárdenas y el Júcaro los mártes, volverá á Matanzas los miércole3 v continuará á esta capital por 1«. noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes por la noche v regresará los domingos perla mañana. íggpLa hora de suliaa de los viages de noche será á las ]0.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El jueves 18 á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias les fragmentos salvados del bergantín ingles Colstreaur, consistentes en anclas, cadenas planchas de cobre, clavazón de idem, perchas, motones y jarcia por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Real tribunal del Comercio de esta plaza se rematará el 19 del actual bajo el tinglado del muelle de caballería el bergantín goleta española Carmen, de la matrícula de Barcelona retasado en 231-1 pesos.
El jueves 18 se rematará una negra de 23 á 24 años de edad lavandera, planchadora y cocinera, entiende de costura y el aseo de una casa, á uso de feria.
El jueves 13 del corriente se rematarán dos negras la una regular cocinera y la otra buena lavandera y planchadora con su hijo mulatico de 4 á 5 meses de edad.
El juéves 18 se rematará un caballo color "oscuro, de raza andaluza, de paseo y propio para carruage por su hermosa estampa.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el juéves 18 del actual dos negros, el uno nombrado Luis y el otro Ignacio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematará el viérnes 19 del actual un negro nombrado Joeé María, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El juéves 18 del actual se rematará un quitrín con su caballo y arreos, propio para el campo, al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 19 sejrematará ung mulato llamado José María co mo de 40 años, vendedor por la calle, muy humilde, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el viérnes 19 del actual á las 4 y media de la tarde todos los animales y demás enseres que se hallan en la casa inmediata al Puente dé Chavez, todo en el mejor postor.
mnmm*
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas. En la hornería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio de D. Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.______________ _______________________________
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
BUQUES A LA CARGA.

PARA AMBERES.
E11 derechura se despacha dentro de breves días el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete sise presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA LA CORUNA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conoci-da fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, para los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Ferreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
_______________ D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ
Sal drá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTÉ HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga a flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*_____ ZANGRONÍZ HERMANOS._____________
PARA NEW-YORK.
Próxima á salir la fragata americana AMAZON, su capotan Thompson, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios loa señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat'n español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Rozo, y admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata española N. LUISA, al mando de su acreditado capitán D. Justo Pastor de Fano, y admite un resto de carga á flete y pasage-res, quienes serán esmeradamente tratados y alojados en sus dos magnificas cámaras acabada de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fragata española PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cáma ras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y comañías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma do escaparate para guardar dinero, que ademas de*reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del cíe Burdeos superior á 6$_lacaja.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0120 esquina á la de la Obrapía.
SE VENDE 2400 GRUESAS DE PALITOS PARA FOS-foros con las cajitas y cajas correspondientes; en el café de bo, bajo los altos de la casa de Drake: impondrán.
GRÄM TEATRO
DE TACON,
función que tendrá
COMPAÑIA ECUESTRE.—Cuarta efecto el juéves 18 de Abril.
PRIMERA PARTE.	.
Tendráefeeto 1. °—Toda la compañía hará su salida al Luco en sus respectivos caballos é ¡inmediatamente formarán una Estrella.
2.	—La Escovera Bávara por la jóven Isabel Steward.
3.	—El Sr Ricardo Rivers ejecutará la Escalera Fantástica-
4.	—Una vieja por el Sr. II. Smith.	.
5.	—Juegos Malabares por el Sr. Rivers y el payaso W®*®® ‘
6.	—La muerte del Arabe en defensa del estandarte de Mano* ma por el Sr. B. Runnels.
SEGUNDA PARTE.
Comenzará esta 1. ° —Gran paseo euestre por la Sra. i liana y el Sr. B. Runnels.
2.	—Increíbles saltos mortales por toda la compañía.
3.	—El recluta del regimiento por el Sr. Archer.
4.	—Grandiosa escena ecuestre mímico-jocosa-bailable.
5.—El espectáculo finalizará con una linda pantomima. ¡iEiPPrecios de localidades y entradas.—Por un palco del.P mero y segundo piso y asimismo sus grilles, 3$.—Por uno u r,rtl	—~:~'ismo sus grulés 2 idem.-y-Por^una ^
sillón delantero de tertulia, 2 id.1 •“T
SE FLETA,
El bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, buque nuevo, de primer viage y de 137 toneladas de porte.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente el nuevo y velero bergantiu español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, su patrón Agullar, admite canga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, su capitán Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo lia—
neta 4 rs. senes.—Por un siuon oeianiero ae lenuna, - *-- -	,
Por uno id. de cazuela, 1 id. id,—Por una enrrada g©ner~ ina eos y lunetas, 5 id. id.—Por una id. á tertulia, 4 id. id- Tor 1 id. a la cazuela, 2 id. id.
______	__Empezará álas siete y media éñ puPt0,—
LICEO,
Strakosoh y Coenen ,
MAURICIO STRAKOSCH, pianista de S. M. el empe« dor de Rusia, y FRANZ COENEN, primer violinista “el, -jja-Holanda, tiene el honor participar al ilustrado público de ^ baña que aprovechándose de su encuentro en esta capita ■ ^oJ1 unido para dar un gran concierto, que se verificará en e del teatro del Liceo el juéves 18 de Abril á las 8 de lanoc i
PROGRAMA.	rucia de
1.	Grande y brillante fantasía sobre tomas de la
Lammermoor, compuesta y ejecutada por Mauricio Straa
2.	El trémolo, capricho sobre un tema de Beet^liov posición de Carlos de Berlot y ejecutado por Franz U'%iamou'
3.	Aria de la ópera de Donizeti titulada Linda de L
nix, cantada por Mine. Casini.	Mauricio
4.	Bolero* de concierto, compuesto y ejecutado por ^ e¡ Strakosch.—El polero de concierto es el mismo (lul:lia. J II, honor de tocaren palacio delante S. M. la Reina doña i»
SEGUNDA PARTE.	^nmpueS'
5.	Gran fantasía de bravura sobre tema la Norma,
ta y ejecutada por Franz Coenen f3Pen cuarta.]
una sola cuer
6.	Aria de Sardanápalus, ópera de Mauricio Strako» ada por Mme. Casini.
7.	Gran fantasía de concierto sobre temas
cantada por Mme. Casini.	. Lucrecia
7. Gran fantasía de concierto sobre temas de la espresa' Borgia (que se concluye con un nuevo finale arreglan \,r¡cio -----	•	„ „	ñor i**“
mente para este concierto), compuesto y ejecutado por Strakosch.	estera*
8. El carnaval de Venecia, con variaciones búrlese mente nuevas, egecutado por Franz Coenen. . ,g grard El señor Strakosch tocará en un magnífico PiaI1p oara él, y que este famoso fabricante ha construido espresamen,e p que acaba de recibir ahora.	ioS alm®'
Precios de las boletas, 1 $: se hallan de venta „v en 1» D°' cenes de música de los señores Edelman y Manstany o minica y en el mismo Liceo.	—- “ 7*"*"
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S- » •