	IPIBIBIKD'IDII©® d> IP H <D !1 A Ib ID IS Ub	(B <D IB a a	
N. c G	% Domingo 20 <lc Enero tic 1850.—El Dulce nombre de Jesús, Santos Fabian y Sebastian.	—Circular en Santa Clara.	P. 1 «
PARTE OFICIAL.
en loa efectos curso y cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Dinz, sello que les conste.
os Oficio?, nc-; dispone que por medio de la Gaceta y término de tercero dia, se j Por auto proveído por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y " ’iari* ci . --------------------------------~	'-----11..1-»	---J- ' ' r*'	i- i- j^eaj Audiencia.Pretorial, v Juez del
este para que ocurra ala escribanía del juzgado ú Pizarro, Magistrado de la 1 garse de las providencias dictadas, y en la misma dilación'juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ite con el competente poder, haberlo conferido ti procura- j y por ante el Ldo. 1). Miguel Francisco de Porto, á consecueu-úblico, instruido y espensado, en el concepto de que no ha-jeia del intestado de 1). Múreos Aguiar, se manda citar á losdeu-así, se le harán las notificaciones en los estrados del1 dores del citado Aguiar, nombrados: La comadre del capitán, L). parándole todo perjuicio.	C—2	Antonio Feo, D. Lugo Junco, D. Eusebio Barrio, Da. Rosalía
alj Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue- Mora, D. Simón Aguiar, 1). Sebastian yerno del lio Moroy, la a- blo de San Cristóbal, con la consulta del ])r. D. Manuel López viuda de Capote, José María el mulato, la morena Tiburcia, D.
antiago Gutier- José Granado y I). Francisco Raluja, para que dentro de quinto ;tjUC..	^	_	.	|	o	_	, onsecuencia de dia después del tercer anuncio comparezcan en la escribanía de
concepto de que pasado dicho término no se verifica- ro «Te l'jéO.-C^imimMc la Muela y Chacon.-Ante_m¡; José ™	h'"
rá por este motivo abono alguno. Habana 19 de Ene-; Benito Romero.	i. -	guerra 4 instruirse.
n de 1850.___Ventalles.	Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, re- Enlosamos seguidos por D. Manuel Lereuu comía O.
’	caído á un oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de San Francisco Echavarría en cobro de pesos, y tercería propuesta
*	'Priat/ihnl peta moiulnrln irtcArto pn trps niímftrns fifi 1:1 Gaceta	TA.. Tn..kr.l	K.,	.,1 -i!.. C
Dispuesto c¡to para los go de las pensiones
fanos que residen e„	—,-----------------r —— ., ----- —	...	,•	.	-	,
cipes ó á sus apoderados, á fin de que concurran a esta	SlTons^o“«''iLs lía- «gome de una cindadela ¿kuada«u“el barrio de SauUizaro, oa-
Contaduría general de mi Tttrgo eu los días señalados lnar|en; c,nnl„,.„rle por ser esta la voluntad Ue S M. Fíjese v le g Escobar num 69, acera del Escena« ru en re las calles de Hidalgo por ausencia del titular y por ante D. Santiago á percibirlas cantidades que les pertenezcan, eu el pregónese eite edicto para noticia de todos. liaban* 13'de Ene- la Vqnc?rdm y 1 mudes,.pisad» en 0661$ 51 rs.: i : que se tmmi-1 re/, de Ceta y D. Angel Carballo y Benuez,
‘	J---------rEoL/v	«« co vorífi/»!»- Je 1850.—Casimiro (le la Muela y Chacón.—Av
¡eruhao. t ¡ «fi.a ocurra en las diligencias promovidas por D. Ramón Collazo, para que D. cámara á satisfacer lo ouc cada uno adeuda, apercibidos eu su ido, ó antes á la escribanía de , José Sixto Bernal le desaloje un sitio de su propiedad que le te- i defecto de lo qne haya lugar.	O 2—O
R—2	nia en arrendamiento, se ha dispuesto convocar por este medio Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la \illa de
*» i t-------------r\ al espresado Bernal para que dentro de quinto día después del Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
último anuncio, ocurra á dicho juzgado á estar á derecho con el D. Francisco Valdes Mendoza, se ha declarado intestado el fu-
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demás Sres. vocales de la misma, se anuncia al público para general inteligencia, que D. Baldomero Delgado está; expedito para el cobro del arbiirio de la marca de carruages, co- ¡ mo rematador que es en el presente año. Tiene establecida la marca eií esta ciudad, calle del Monscrrate núm. 70, y en el pueblo de Regla en la plaza de las tres cruces, casa contigua á la
que en el año *“jj--------'•w,~
baña y Enero
i Francisco de Paula de Michelena y 0,_______________. ________ ..	----
caballero (le la Real y militar órden de San Fernando de vri- bon existente en 100$; el que quiera adquirirlas ocurra dentro de	C—2	ruco, con la consulta del asesor titular \ por ante I). José de la
mera clase. de la militar de San Hermenegildo y de la. Real diez dius á le escribanía á exponerlo, ó á los antedichos Lerena . El Sr. Alcalde mayor segundo, por ante 1). Francisco Pi- Cruz y Velasco, so convoque á 1>. Domingo Martínez para quo órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la y Viera.	R-^~*	j mentel, lia dispuesto á instanciu de 1), José González Ferregú, se en el termino de tercero dia se presente en el juzgado á lo que
medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de dis-	DE OFICIO.	j convoque á la persona á cuya instancia se anotó entredicho á se tenga por conveniente, á consecuencia de la causa criminal
tinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador- político i los bienes de Ferregú en el expediente que le siguió D. Francis- formada contra él por herida al negro Martin criollo, esclavo de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo ' con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, i co Pedrajas en cobro de pesos, á fin de que ocurra dentro de ter- D. Francisco Risco.	C 3—0
y su jurisdicción por S. M. &fc.	i y por ante el Ldo. D, Lorenzo de Alio, en lo!s criminales seguidos j cero dia á manifestar lo que se le ofreza, apercibido de que se Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de Sando-
r.	cptrnmlfl ,,.rta ,1«	iininn .. pmnln7n contm el negro Pedro Malagás, por sospecha de hurto, se ha se- ¡ dispondrá la chancelación.	C—2	val y Manescau, y por ante 1). Joaquin Trujillo, consecuente á
-	*	- •	- ’ -	’	*•* , co r,,-ó.' ñnlado para el cuarto pregón y remate del citado Pedro Malagás; Por disposición del Excmo. Sr. Cápitan General, con la con- ¡ exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, en los crimi-
ulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo	nales sobre averiguar el autor ó autores del robo de un caballo
Larrazábal, en el incidente al concurso del capitán I). Ma-	de la propiedad de I). José González, mayoral del cafetal San
1 Averhof, formado para la calificación de los créditos, se ci-	Juan de Dios; está dispuesto se convoque á I). José Vicente
nuevamente á todos sus acreedores para el pronunciamiento	Valdes Peñnlver, para que comparezca á la escribanía del ac-
,	v piimnlidn'biíitírín v nnvprifipúiidnln fie. fe in,a del actuario a instruirse.	K 't—it de la sentencia de graduac ión que ha de dictarse en dicho inci- turnio á hacerse cargo de cierta notificación.	C 3—0
1 i"X Tlu!	Jtu,:,'n,ln,r?r ml.i^rinnr- Por disposición del Excmo. Sr. Capital! general, concón- dente,	C-3	Por amo del Excmo. Sr. intendente general de ejército, pro-
______	en los estruló-t de'la aiidlciicía Que oor esta ouc su -uerceil s,llta del Illmo. Sr. Auditor de guen-n y por «ule f), Lorenno de	i)E OFICIO.	veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el l.do.
u i o? i i • nlo	i	.	i «ii,. onnciiltA Hol 1 l> VL.r Smk i l nnpy ph tli- Larrazábal, se manda proceder el dia 24 del corriente y dos mas Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. D. Marcelino de Alio, se lia señalado el dia 24 del corriente á las
Parae	‘	-	'	--	lle	Enproltc ^hos ñutos, ad lo ordenó	v	mmidó.	En	el	puetdo'de	Smi Cristo-	subsecuentes l.áhiles si,	fu eren necesarios,	en	el lugar	y	llora	de	Ramón Padilla, y Por ante I). Fraiiciscu de Castro, a virtud de	orne de la mañana pura una junta de todos interesados en
bal *í s de	Fuero de	18f>U	años —Michelena___Por	mandado	de	co8bñmbre,	al remate de	un negro	nombrado	1	llar,	de	nación lu-	oficio librado por el M\ 1 emente Gobernador de Cárdenas, en la	las imposiciones del potrero la Paciencia, situado eu la junsdtc-
su ¡ reed.—Santiago Gutiérrez
Contaduría General de Rentas Marítimas
de averías, 15 piezas ruanes de algodón. Habana 1 1850.—Clairne.
Para el 21 del corriente se han de remataren el almacén de averías 25 piezas platillas blancas de hilo, 13o varas de paño fino de segnnda, 104 piezas estopillas batistas dolólo, 4 piezas de coletas con 230 varas, 25 barriles de jamones. Habana 18 de Fnero de 1850.—Clnirac.
z de ( élis*___Serafín Delirado °4lub de oficio jornalero, tasado en 300$. Lo que se anuncia al | causa en que entiende sobre averiguar quienes fueron cuatro cion de .Matanzas, la cual lia de tener efecto en el estudio del di-
__o * miblico para que el que quiera hacer postura ocurra á la escri- hombres que con machete eu muño asaltaron á D. Julio Lanjon- i cho Sr., cajle del Prado núiu. 102.	O 3—O
banía de guerra á instruirse.	U 3—•()	! diere; está mandado se convoque ú las personas que puedan dar	l\SOI VF\TF^
/»■»•«•/* hnnnt'nrin 11 Alt'nhli' in/mnr '	__________________ ________________________________ _____________i....... • i.	.1......,11.	.. ,1.1 .	_ ....	i/ti * ia. V. •	__ ________
íál'JI JJIJH Siái,
I). Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor i	I\SOI VFNTES
tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., S^c.	<
Por estn mi primera carta de edicto cito, llamo v emplazo al Eli la testamentaría de D. Luis Gelt y Montei o, ha dispues-j moreno libre Blas Carrillo, para que en el término ¿le nueve dias ¡ to el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. | se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pas-1 la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por i toriza, se anuncie al público que el dia 22 del corriente se han de : heridas al de ¡goal clase José Monserrate García; seguro de que rematar en la puerta del Sr. consultor, los siervos nombrados i si asi lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso j María de los Angeles criolla como de 14 años.
R 3—1
__________________________________? . _ ______ ________ , -Dolores como
~ j contrario de las ponas de la ley: que así ló tengo mandado en ¡ <le 25, tasados en"750 pesos, por los cuales se h*a:i ofrecido los dicha causa. Habana y Enero 16 de 1850.—- Bosch.—Por man- dos tercios de su tasación y 100$ mas al contado, fin de que el Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por I dado de S. Sriu.—Br. Gaspar Villate.	E—3	que quiera mejorarla ocurra el dia señalado,
ante D. Francisco Valerio, en el expediente seguido por D. Juan j	#
Bautista Lanz contra I). José María Montalvo reclamándole una |	------------------- ’ #í
negra de su propiedad nombrada María de la Cruz, está manda- j	1	~i * riatita a
do se haga saber por este órden á todos los pedáneos y demas j	AUTOSi	uUii! V Uüfl 1 UiüAo.
empleados de policía que aprehendan y remitan a disposición del
razón de dicho asalto, que íi la salida de aquella población verificó el 27 de Octubre último, en el camino que va para La-guuillas, siendo como la una déla madrugada, á fin de que den-
A consecuencia de los autos, seguidos por Da. Tomasa Canosa contra D. \ndres Rodríguez sobre que le devuelva un establecimiento bodega ó su importe, se lm dispuesto por el Exce-
tro ile quinto dia comparezcan en aquel juzgado a declarurlo. lentísimo señor (¡oiimiudor politico, con consulta del Sr. Alcal-„	de mayor cuarto 1). Martin Galia
juzgado la referida María de la Cruz, que hubo el citado Lanz de D. José Urdapilíeta y Morales, habiéndola adquirido este de D. José Rafael Úgarte, haciéndose entender al que la ocultase, que aparte de la responsabilidad criminal, quedará también obligado al pago de los jornales, costas y peijuicios que se han ocasionado.
DE OFICIO.
Estando prevenido por Real órden de 4 de Abril del año próximo pasado, la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de San Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego tie condiciones que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posible, se lia mandado anunciar con-secutitamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del ramo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana y Enero 16 de\1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-veido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha declarado comprendida á Da. Dolores. Santiesteban en la clase de insolvente, y que se le asista como á tal en sus reclamaciones á consecuencia del intestado de su difunto esposo D. Luis Gonzaga Jurado, con la debida reserva.	3-—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- i veido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se lia dispuesto hacer saber al público que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á I). José María de Acosta, vecino tlel barrio del Horcon y subcolector de la Real Lotería en el de Jesús María, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de doble paga.	3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador:
________________t________	Por auto proveído por el Excmo. Sr.
político interino, con la* consulta del Sr. Alcalde mayor tercero,; con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, ; por ’ante I). Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispi en la testamentaría de Da. Tomasa Sánchez, está mandado á 1 Francisco Valerio, en los autos que lia promovido D. Raimundo órden á D. Juan Bautista Viamonte <] instancia de D. Cirilo Alvarez, viudo de aquella, se notifique por Miró contra D. Mariano Brato y su hijo D. FranVisco del propio comparezca en la escribanía mayor di
este órden á 1). Lorenzo y D. Fernando Alvarez, D. José, I), apellido sobre cumplimiento de contrato, está mandado se haga	1 1	1
Domingo v D. Francisco Jiménez y D. Juan Quevedo, el auto saber á los antedichos 1). Mariano y 1). Franci co Brato que que sigue’:—Habana y Diciembre 4 de 1849.—Vistos: dése la cer-1 dentro de tercero din comparezcan ante el escrib no actuario á * ^	* n que se pide, transcribiendo los lugares de los autos que \ evacuar el reconocimiento dispuesto, en el conceptrt An n"°‘ Q*
ionan, haciéndose saber á los demás interesados.—Al-1 obedecieren esta intimación que por última vez s
tifie ación se mencionan
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. llamón Padilla, y poi ante D. Francisco de Castro, en la causa formada contra el negro Bernardino Ponce, por haber dado una bofetada á D. Francisco Barrera, y robádole el sombrero de jipijapa que portaba, y herido á D. Marcial Placeres, está mandado se notifique al referido D, Francisco Burrera, si quiere mostrarse parte en dicha causa, apercibido de. que si no comparece en 'la escribanía del actuario el dia siguiente al último anuncio, se le habrá por separado de toda acción que le asista en el proeedi- | miento.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, : Gobernador político, ¡ proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el j por ante D. Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto nacer saber por este
jue dentro de tercero dia j de Hacienda á satisfacer la suma de 200$ que está adeudando como poseedor de lacapelia- \ nía que mandó fundar D. Baltasar Padilla; apercibido de embar-; go de bienes equivalentes.	C *—O
to de que si no Ies hace, se i actor. C
coy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.—En concepto de que no ¡ admitirá la via de anulamiento que tiene propuesta el-
ocurriendo dentro de tres dias después del último anuncio á ex-¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del poner lo que se les ofrezca, les parará el perjuicio que el juzga- puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titula i por ante I), do trata de precaver. Habana y Enero 19 de 1850.—Ldo. Loren- ¡ Garlos A costa y Espou, recaído á consecuencia uo las diligen-■	*”	4	“	cias promovidas sobre el fallecimiento de Da. Av alúa de Soto,
zo de Alio.*	A—*
DE OFICIO.
En la causa criminal seguida contra D. Pedro Fernandez J D. Antonio Baltaná, por reyerta, está mandado que se notifique al citado Baltaná, el auto cuyo tenores como sigue:—„Habana y Enero 14 de 1850.—Vistos: con cuanto era digno de la consideración judicial se sobresee en esta causa, dando por compurgado con la prisión sufrida y la mitad de las costas causadas y que se causen en ella á I). Pedro Fernandez, é imponiéndose 10	J"V “«jungaao general ae uiones ue «unimos, sa.u
L,« Ha rni.lt. V ln mitad de 1.«	ó TI. Antonio R.lt.nñ ‘ere«™ <® 1« misma, ante el Ldo. 1). Miguel* . de Porto, en las
se declara haber fallecido intestada, y por sus herederos á los (pie según derecho debán serlo, disponiéndose su anuncio al público para que los que se consideren con opcion á sus bienes ocurrau dentro de nueve dias á deducirlo; apercibidos de su perjuicio.
Por auto proveído por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Co ; ojo de S. JM„ su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala
aliano Enrique/, de Navarra, y por aute el Br, I), Bernardo del Junco, que se haga saber al citado D. Andrés Rodríguez, que.si dentro de segundo dia no ocurre á encargarse del traslado qué desde 6 de Junio último le está conferido de la informacióntle insolvencia de la referida Canosa, se dará por evacuado en rebeldía.	C 3—I
GACETA i)ELA HABANA.
Domingo ZO de Enero.
En nuestro número de ayer, en la sección de no-
Consecueñte á la causa criminal seguida sobre descubrir jticias nacionales, hemos publicado una Real ór-quien fué el que arrojó una parvulita de color, muerta y eu un den por la (pie se establece un correo semanal saco «le Ueniqueu cu el foso del castillo de la Pauta; está man- a„ vapor entre \rl Península y las Islas Canarias, y se dado por el Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. r rancisco i /	,	.	f .	.	.	, , J
Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del j tttímda destinar otro buque de igual clase ;i la eomu-
pesos de multa y la otramitad de las costasá D. Antonio Baltaná, i kj-__ •	,	,	' ,	.	. i i1» t- i •	'	** i vr" yv"”	”n --------;r~ —-------------
apercibidos ambos de ser tratados con mavor rigor si en lo suco-	,,bradas.sobre bV"“‘T¡ de U', El"6eli'0	,0St¡¡ ¡ a,ntc, ,centa Ko,lnKlu’/' P«reí’- ^ "1“adadü se .c,.te..11. Tu-
sivo incurrieren en faltas semejares, elévese estS providencia con
los autos originales á S. A. la Real Audiencia para su superior
! cho deban serlo, marni
y por sus herederos á los que según deredándoseles convocar por los periódicos ofi
mäna^superiori-1	^ ^ T ÎTï	deSdC-
dad tiene prcvenido-Alberto Bos.dr.-A¿te mi: Br. Gaspar Villa- ! eleili ^idos. >,resemen íl ded,,c,r el derecho def
te. Habana y Enero 19 de 1850.—Br. Gaspar Villate. A *—O
que se C—2
IPordecreto proveidíi” por eí Sr. AÍcaliie máyo'r 'primero D. I , „ .,U la SMU^icvm ,U- ptde enmara de la Ramon Padilla, á virtud lle oficio librado por ¿1 Sr! Teniente i Ú’jt'Te /t i" f, " habana-V »r Ae creto del Excmo.
Ae*	«.Ai	.f	feen()1 Rúente feuhdolegado, esta mandado se convoque
Gobernador de la villa de Guanabacoa, en el incidents af intestado de D. Pablo Rencurrell, formado contra D. Manuel Mon-
por
indivi-
tesdeoca sobre devolución de un depósito; eetfi mandadofiqne | tTcíSdS&S' jfe1P“ 9“e	^ Prlmer°3 qUÍCCe
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique !
tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los para que en los p: anuncio, 'se presenten en esta se-
dad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular .	,	.	...	-	..	,	^	.
y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque |las Antillas, pues no fuera despropósito ver en el á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del j establecimiento de que hablamos, el cimiento de la hurto de un caballo de D. Agustín Domínguez ^arabia; corao gran línea trasatlántica proyectada por la Real Junta también al que se considere con derecho á un caballu bayo, ca-ide FomeIlto <A excitación de su digno Presidente el bos negros, cauudo, para que en el término de quintod\a se pre-i	o V» ,	, A1
senteu en el juzgado.	C '—O	Excmo. Sr, Conde de Alcoy. Ojalá que esta presun-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y porlcion sea pronto justificada.
cite á D. i
del último ¡	—
anuncio comparezca á evacuar una diligencia pendiente. C *—O I Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con
la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Maree- ia v¡a do CharWon i nntipn^n .m i diriman nntíVín lino de Alio, en los autor promovidos por ü. Joté María de Acos- , ',a,de VCaHesto», contienen 1111.1 cuitosa noticia
ta, haciendo cesión de bienes ú sus acreedores, se ha señalado el1 (‘e l°s buques con que cuenta nuestra marina de guer-dia 24 del corriente para una junta de todos estos, á las once de ira, el número de los cañones, oficialidad, tropa, ma-su mañana, la.cunl ha de tener efecto en el estudio del Sr. Ase- niñería, potencia de los vapores y fecha de las con8-snr. ralle ilrl Prado num. anrrrtbido rl míe no	do .	r.	. ‘	✓ i * . i	r
¡tracciones. Con estos datos á la vista hemos forma-que ponemos á continuación:
Los últimos periódicos de Madrid recibidos po
cousccuuvus ue m uuccui uiicmi, se uuunuue	i	,	,	.	’
i dicho D. Manuel Montesdeoca el auto del tenor siguiente:- 1Car?° “ s.u>ve.“t“r S,.‘S resP?ns.a.b.l,dades «“ A™' ! Guanabacoa, junio 30 de I849.-Vis.os: óyese en el efecto de- I™’7,^.^
bernador yor
!Jlotmt”DarBárba^Franfliscfl'¥oróÍla%lÍ^rjñan7Paula'Ma-1lauion	citadas emplazadas las partes.—¡Habana y
zot, y que se kí asista como ú pobres conia debida reserva. 2-11 Enero 19 de 1850.—Francisco de Castro.	A —O
EDICTOS.
I). Casimiro de la Muela y Chacón, caballero tres veces de la
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-
mon Aíenendez, D. Angel Ramos, Petrona Saavedra.—Habana 17 de Eners de 1850.—Antonio María del Rio, secretario. C—0 Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de ayer, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en los de la cuarta sección de la quiebra de D. José Guix, se ha señalado para la junta de graduación de créditos el dia 95 del corriente a las once de su mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana v Enero 18 de 1850.—Fernando de Castro.
C—2
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por__t____
ante O. Eugenio Pontón, en los autos formados sobre el fallecí- \ cortes de ves miento intestado de Da. Rosalía María de L’ribaTo, se ha decía- i lor; treinta y rado intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos á los 1 tas; dos id. v
sor, calle del Prado núm. 102; apercibido el que no asistiere de ¡ estary pasar por ln que acuerde la mavorta de los concurrentes.	v"u cs«ur
t; »__O tío el cunoRO estado
En las diligencias criminales formadas por el hurto de siete onzas de oro, una bolsa de mostacilla fondo aztil con listas blau- ¡ cas conteniendo un pagaré de 8j onzas; un cucharon de plata,' otro Ídem de pescado, unas tenazas dé plata; dos docenas de cucharas de plata comunes, cinco con las iniriales E. i), v una con las de J. S., todus del mismo metal; una Ídem para café; dos docenas de tenedores de plata; un temo de oro de Caracas con ra-;______
cimos de granate imitando la uva; otro Ídem de turquesa; dos sortijas de granate y turquesas; otra Ídem de perlas finas; dos braza- \. letesde pelo con las iniciales E. D.; un par de argollas de oro; l<bl. un collar de granate con cuentas de oro; un alfiler ue pecho; cua- 17.15. tro mantas de raso de colores; un chal de raso negro bor-
iVños ile construcción.
=	—	:	O
5	.2	5	a
IS	s:	r.	I.
C3	«C	£	«
O	O	E-	55
media de sábanas; qitince toballas; seis sayuelas; 1789.
L1 Soberano		74 74	12 131 469	
FRAGATAS.	50	g	70 208 68 290 64 270
	42	g	
Perla -	42	7	
0m

Si sois, lectora mia, una atloratlora refinada de la moda, esa caprichosa deidad que para cada estación ordena un atavío distinto y en lo posible nuevo; si ó la llegada de Octubre que esperamos con impaciencia la mitad del año consultasteis los figurines de Paria con sus trages altos basta debajo de la barba y sus tullidos sobretodos, haciendo provisión de ante mano de telas pesadas y de tocados de abrigo, á fe mia que os habréis llevado completo chasco pues á pesar de hallarse ya tan adelantado Enero los deseados nortes nos han olvidado completamente y el invierno no ha existido para nosotros-sino tle nombre. Salid á pasear fuera del recinto de la ciudad y en el mas rigoroso de los meses de la tria estación percibiréis rosas en los jardines, y verdes retoños en los árboles, aspirareis los tibios aromas de las enramadas floridas en alas de las brisas juguetonas. Sin embargo la temperatura en generales benigna, agradable y nos aflige el pensamiento de que concluido Marzo volveremos á sudar y ó quejarnos del calor sofocante que reina desde Abril hasta Octubre. Porque no te prolongas mas todavía, verdadera primavera cubana, época deliciosa del templado sol, las blancas nubes, las diversiones alegres la poesía de la naturaleza, y el entusiasmo de la sociedad!—exclama la bella juventud.—Con gusto compraríamos tu duración, aunque borráramos del libro de nuestra vida esos tres meses de terrible estío, en que todo parece languidecer y marchitarse bajo la reverberación ardiente del astro de fuego á «¡uien adoraban los primeros habitantes de las regiones equiuocia-les de la América!
Empero como no podemos detener la invariable carrera de esas plácidas horas que se nos escapan, en lugar de lamentar con anticipación su próximo térmi-no, gocemos de los placeres que interinamente nos proporcionan.
La ópera como siempre, tema principal de las conversaciones de los circuios de buen tono, en tratándose de distracciones y pasatiempos, prosigue atrayendo al Gran teatro lo mas distinguido de la capital bajo todos conceptos, ya se anuncie Lucia de Lam-nitrmoor ó el Macbeht. Esta magnífica producción de Verdi fu ó recibida con general beneplácito, el mártes y jueves de la actual semana. La música original y grandiosa, la ejecución acertada, y el excelente aparato escénico, merecen los aplausos que se les prodigan. El argumento del Macbeth y sus fantásticas armonías, no hablan empero al corazón como la Lucía ó los Puritanos. Se le vé, se le oye con satisfacción, se admiran esos dos grandes genios reunidos, de Shakespeare y Verdi; mas al salir del teatro no lleva uno el recuerdo tierno y patético de la simpática voz de la
encantadora Steflenone, soñando con armonías celes- zana de oro que hasta la grave Minerva disputaba portes en el interesante delirio de la desposada de I.am- que llevaba el lema A la mas bella-, nuestro sexo re- _______________________ _
mermoor; ni la emoción causada por Jos acentos de pito, gusta de que en tales casos le favorezcan un po- ■	-—¡Qué dichosas son esas heroínas de
Salvi, cantando con esa delicadeza y arte que le lian quito eu lugar de hacerle disfavor. Dígalo sino también | esclamaba habrá pocas noches una linda hecho célebre su ¡O bell4 alma i una mora tal Donizetti aquella antigua Reina que se mandó retratar ocho ó ; se detuviera al salir en el pórtico tlel teatro aguardando
diez veces por los pintores de principal Hombradía de ¡su carruage, suspendida tlel brazo de un joven, con el sus estados, y otras tantas los acusó de estúpidos y ca- j cual creí comprender que la unia íntima familiaridad yeron en su desgracia, merced á que era tuerta y co-1 -—hoy han aplaudido á la Steflenone de una
y Relian son los cisnes tlel sentimiento; son en música como Lamartine en poesía y Rafael en pintura, notables por la suavidad graciosa, la sensibilidad inefable, el colorido lleno de dulzura exquisita. Verdi al contrario pide á la inspiración los cantos ruidosos, los motivos bizarros, los conjuntos que deslumbran. De consiguiente necesita voces fuertes, gargantas de bronce; aquellos arte y alma sobretodo! Los dillettanti queridas lectoras, gustan tanto del Macbeth y del Attila, como «1 elos Puritanos y de la Lucia; pero las dillettanti prefieren estas últimas óperas que se hallan me
metían la torpeza de pintarla con el delecto tan gar- j propia para embriagarla de complacencia ysatisfac-
rafal. Al fin llegó uno que mas hábil é ingenioso evitó ¡cion.Tú mismo Cesar, has palmoteado transporta-
semejante escollo copiándola de perfil, y la tlejó tañido á la inteligente Albina: yo te observaba desde el complacida que premió su trabajo generosamente. Una i palco ajitar las manos en tu luneta con una precipita-de las ventajas de Strazza según no ignoráis consiste j cion que me desagradaba casi. Y a se vé! por poco que eu unir á un asombroso parecido con el original el se-1 una muger sea regular, cou la pompa de los vestidos creto de disminuir sus defectos si acaso los tiene, moti- ' teatrales, y los afeites artificiosos, parece hermosa, co-
vo que aumenta aun la preferencia justa que concede tno Venus ó Juno.......cuanto mas siendo como la Stef-
jor en relación con la ternura de su carácter, y las la Habana á su talento, y (¡lie nos lia hedió ver en su i fenone de elegantes modales, de rostro espresivo, de
blandas inclinaciones de su sexo apacible.	estudio la imágen de muchas de nuestras damas mas simpática voz!..........Te aseguro que cuando leo l»s
Puesto que me propongo hablaros de todas las notables por su belleza y por su distinguida clase. j triunfos de la Grissi, ese ídolo hace tres o cuatro años novedades que merezcan llamar vuestra atención, no El segundo retrato de que (jttiero hablaros, es el de los filarmónicos de las primeras capitales del mun-debo olvidar los dos grandes cuadros al óleo, que han de nuestro ilustre bajo Marini, uno de los artistas mas do ó de Genny Lind esa estrella actual de la escena
mandado sacar después de su fallecimiento por el pia- cuenta, ai ver uno tle los retratos de Strazza, quedó. ges y tle entusiasmo, inundadas de flores y de joyas, doso amor de su estimable familia, y la extraordinaria tan sorprendido de la semejanza que presentaba con 1 atrayendo con su solo nombre una inmensa multitud semejanza no puede compararse si no con la verdad el original, que al momento dispuso le hiciese el suyo á escuchar sus gorgoritos de sirena, recorriendo el mnn-
á fin de enviarle á la misma Italia. Esta hecho sola- d
del colorido, y la maestría del pincel que eu los menores rasgos se revela. ¡Hermoso es el árte que tiene el admirable don de perpetuar los recuerdos y de animar los cadáveres con los matices de la vida; digno de envidia el profesor que llega á poseerle con tal profundidad, que parezcan sus obras una copia fiel
do libres, independientes, festejadas, considero quizás mente, que no necesitaba por cierto de comentarios, con mas envidia la corona de laurel que adorna sus hasta por si solo para demostrar el mérito del pintor! sienes, y que posee á todos los pueblos civilizados de quien me ocupo. Además, el que quiera convencer-; por dominios, á la de oro y pedrerías que pesa sobre se de que mjs palabras no son un jaleo, como ahora se ¡ la frente de la soberana <le una gran nación. acostull|bra decir, no tiene mas que ir á su estudio j —Tú no distingues las espinas punzadoras, ocultas
de la naturaleza!—Asi es, que el diestro pincel tlel donde podrá examinar la obra en cuestión.	en medio de esos oropeles que te fascinan_replicó Ce-
?r. ¡Strazza no descansa, que basta del vecino Mé- Respecto á diversiones en perspectiva'ocúpanse; sar sonriéndose—sin titula esas artistas que de citarme jico recurren á él, ya se trate de cuadros al óleo en los noticieros de las próximas funciones de! hábil ven-: acabas, que Julia Grissi colmada de Víctores en la cuy o ramo le perfeccionó su reciente viage á Italia, trilocuo Mr. Love eu el Circo, de los Raveies que ven- Norma ó Semiratnis, habrán gozado eonto pocas oca-ya por la fama tle sus inimitables miniaturas, para; dráu quizas á amenizar la cuaresma, de una compa- siones se goza en la vida: pero en contraposición ha-brazaletes, eajitas, alfileres de pecho y hasta sortijas: nía dramática dirigida por el conocido actor Sr. Ar- ¡ tiran tenido momentos en que pocas ocasiones se sufre
n -	*«•	«x, uucoinia sutipuauc? uo míen Luiiu. uis- couiuuucicucid, ms momncaciones ae su amor propio
ni amigo intimo, cuyas ilusiones os im- tima es que esos tres dias de regocijo y bromas, pon- producidas por la rivalidad de otro talento digno de r, y que debe esclamar al recibirle co- gau término á los espectáculos líricos que tan cortos se competir con el suyo; la cólera de una crítica injusta,
dedicáis á algi
porta conservar, j	o. reuuure c»- gUu	a ws especiadnos uncos que tan cortos se competir con el suyo; la colera «le una crítica injusta,
mo en la antigua canción trancesa:	nos han figurado este año.	ó de un silvido inmerecido que le hiere como un agudo
l'or tanto, á fin de consolarse algo, del cercano puñal...Al presentarse en las tablas, sabe que cada
Portrait charmant. portrait de mon amie	¡addio! de nuestros predilectos cantantes, se sueña uno ha comprado á la entrada el derecho de aprobaré
gage d’amour, par amour obtenue! etc. etc. con la pronta ejecución de la Favorita, con los beue- desaprobar, de reírse ó entusiasmarse. Compónese el
(“-•ios de Salvi y de la bella Stteffenone, el tenor ilus- auditorio de mil pareceres opuestos, que miéntras mio Ademas nuestro sexo, dotado por la naturaleza tre y la prima-donna acreditada. Dícese que habrá eu dice me agrada, el otro repite me desagrada, ó porque del «leseo de agradar siempre, como lo. sabia demasía- ellos, verdaderas novedades; «jue se disponen coronas cede al espíritu de coutracliceiou, ó porque lio comprendo la Discordia traidora cuando irritada de que no la de flores y presentes de valor, y que ge renovarán en- de lo que oye, ó porque le guia un interes particular. Di-convidaran á ciertas bodas verificadas en el Olimpo, tón-es las noches de entusiasmo y animación de la vertíame yo hace várias noches, escuchando á un indi-arrojó para vengarse entre las Diosas la famosa man- temporada pasada, eu las funciones de gracia de los viduo sentado á mi lado que esclamaba Ínterin Marini
ejecutaba su aria del Aít7a-¡quó venga Salvi á cantar esto....qué diferencia de volúmen A volúmeu de voz!....al parque otro que tenia detrás añadía. Habían anunciado
la Lucia y dan el Attila.¡qué rabia esperimento!__
los actores me la pagarán, lié de vocear siempre quo aplaudan. Mas lejos, en un paleo «le segundo piso, una señorita que paseaba sin cesar sus anteojos sobre las
lunetas, y no encontraba sin duda lo que buscaba._
murmuraba. No ha venido Julio!.....¡ah! ingrato! yo
me vengaré!....
—Te gusta la ópera niña?—le preguntó la mamá,
— ¡Oh! no! me fastidio horriblemente......¡no lia
venido Julio!......
—Sinembargo las partes principales han cantado
bien segun mi opinión......
—No lo pienso yo asi......Todos han desafiimilo,
ninguno está en voz, la orquesta va por un lado, y los
coros por otro.....¡No ha venido Julio!.....
—Pero la ópera es hermosa; Marini luce mucho eu ella, y.....
—Al contrario mamá es feísima, me aturde, no volvamos cuando la tleu........¡No ha venido Julio!.....
^ por que Julio no «¡uiso o no pudo asistir al teatro, la scnoiita saldra diciendo «fue la luncion no valia natía, que todos trabajaron mal, y que se durmió de tedio.
En el palco inmediato sucedía otra escena opuesta; dos jóvenes de distinto se* conversaban á sotto roce'. En lugar de ir á escuchar, van á hablar, elijeu el teatro para su lugarde tertulia. ?e distraen de tal manera que ignoran quien ocupa ia escena, si canta el tenor ó la prima-donna. No obstante como están contentos, y el ruido de la instrumentación impide que nadie entienda su diálogo, se retiran complacidos, repitiendo á quien les interroga—La opera quedó perfectamente, volveria
á oirla mañana.......la música buena no me cansa
nunca.
^ lo que á ellos lio les causa es la música de sus corazones, unidos por la armonía del mismo sentimiento recíproco.
En fin, hay muchos al par que no aplauden el mérito efectivo de una cantatriz, sino su físico mas ó inénos interesante y simpático, mientras otros van consultando la Opinión agena, para erigirse en seguida en maestros con tono doctoral sin acordarse de que hablan por boca de ganso.
Y no solo se reducen á tales pequeneces, ni al riesgo de ser juzgados por la ignorancia, la indiferencia o ¡a parcialidad, las nubes que ofuscan amemido el resplandor de esas celebridades de teatro que en álas de la lama tios^ envían sus nombres al través de los mares—continuó el elegante cuya conversación escuchaba yo aguardando el carruage igualmente, por considerarla juiciosa y acertada—Tu no ignoras Adela mia que Nourrit se mató «le desesperación al oir