

?
I
i Amargura
Muebles y cristales.—En el almacén de
le Gamba v Lunar, calle de la Muralla libirse un surtido de tocadores de señoras y
1 "
han tomado las medidas necesarias para que no se abone el !selmo Barraus, don Alejandro Seuiges, don José C. Strampes. pagaré sino á su lejítimo dueño.	2	De la frag. esp. Isabel.—Don Genaro de Basañez.
Una onza de oro de gratificación.—A
oesquisito. También se ha recibido una colección de jarras de
PARA CADIZ
Saldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata
Salidas de buques.
oza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-ibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos ¡	. ,	.
era adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba- ?/Sírav,0 J" •°¿ j ñ	i „i '	j	,,	. ,, ri .
> I»«n,licito rr«nihipn lo hn rPcihíHn ,,»,Q	¡.„oa a, fábrica de Henn Bissen, de París, marcado con «j	. Para Savanah berg. amer. Henry Marshall, cap. Bngnan,
paba'stro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocado- ¡®* *aiciaIes de T. M. en el guarda polvo; y pendente de él una por Drake hermanos y compañía, ne.á las personas que deseen honrar este establecimiento, oue	a	‘ ~
es el pnmero que se haUa^n lapnmera cuadra, acera derecha, Ue de ltt Am,T«ran.WJstonáo ^ avisado á los relojeros y
SAMA Y HERMANO.
ue se ca-
plateros por si les fuesen llevados para su venta._ NOTICIAS SUELTAS
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Landeta, por don J.	PARA TAMPICO
A- f^-Para Chagres vapor amer. Ka.con, cap. Hartstene,
I	vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por don
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake ---	Hermanos y cp.
Comodidad, aseo y baratura.—Reformada ^A ia« 5$ no quedaba buque a ia vista.____________„_____,
________o—. ______ —	EXPORTACION.
«>• 176, entre las de la Maloja y Cerrada de los sitios: hay i depal.t*amento independiente del establecimiento, aunque unido	-— .	d . ,	____
también para mnos, a uno y medio sencillo.	4	á él, para la venta por mayor y menor de los artículos siguientes:	Para N. Orleane berg. am. Marcia, cp. W . Smith, por D. C.
Realización de tabaco en rama de los me- jCaí¿ molido y en grano: a'zúcar de todas clases, á los precios Tyng y comp. jores ríos de la v uelta de abajo.—Se vende por mayor y menor la mas equitativos; vino tinto catalan, puro y superior, al ínfimo pre- 400 cnin existencia del almacén situado en la calle de la IVIuralla 11. 33 ció de 11 rs. ftes. el garrafón y medio sencillo la botella: velas,
(antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de capas, | chocolate, cerveza, jabón, arroz, aceite y todo lo que pueda figu-de superior calidad, buen arder, esquisito aroma y sabor, pudien- j rar dignamente en una larga lista de artículos de primera nece-do asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Ha-! sidad.
b«na.	6 i Cambio de domicilio.—Mad. G, Piteaux
dicho nombre que I09 conducirá desde la boca del rio é dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanmas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua lá Grande I03 señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
entrando por la puerta de Tierra*	19
En tres onzas de oro se dá un piano de
pierna de calzón, de muy buenas voces: en la calle de la Lealtad n. 107 se halla de manifiesto, y eu la de San Miguel n. 166, j vive su dueño.	2
Se venden zapatos de dril y Vitoria de ___________________________________ __________
!odos Colores, perfectamente trabajados 4 2 rs. ftes. ribeteados, y jelef,aIltenien"te l7M~i!nTaTacrédítada panadería del Diorama, ha a peseta sene illa sin ribetear; calle de Manrique ó Campanario ha dispuesto su dueño en'beneficio de sus amigos, destinar un
Se vende un escelente piano de seis y me- i modista, se ha trasládado de la calle de Aguiar n. 31, á
dia octavas, de inmejorables voces: en la calle de Compostela 'Obispo n. 91 dnnde ofrece su9 servicios: en la misma se hallan n. 160.	6 habitaciones altas y un gran salón para alquilar. ^
Cosa que dá en que pensar.—Se hacen en Se solicita álos Sres. D. José y D. Pedro
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estas son de • Rubio'Gomez, hermanos, y uaturales de esta, para asuntos que paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño es- í les interesan; calle del Rayo n. 36, entre las de Dragones ^ real panol superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones Ale la Salud.
de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á j Se dCSCR tomaren aCOmOdO Una mUger 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ; blanca para el gobierno de una casa, que no baje de 40 años, eu-ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta ropea ó de cualquier otro pais, con la condición de que bable el capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden idioma español, sana v de buenas costumbres, y que tenga bue-dejar la prenoa sin compromiso: calles de la Merced y Compos-j nas recomendaciones: la que reúna estas circunstancias, ocurri-tela, tienda de ropas del ZAPATO.	, 24	¡ rá á la casa número 95, calle de Aguiar.	2	________________
Vino puro y oarato—En la calle de San La Junta piadosa de señoras de la Real Cajas de azúcar
Ignacio esquina á la de Acostn, en el depósito de sanguijuelas,! Casa de Maternidad juega en el próximo sorteo los dos medios .	.	.
se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y billetes de la Real Lotería números ™ no «9	I ArroDas cíe cate
se da puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por i	-	- - - -
400 cajas de azúcar.
1121 arrobas de café.
Para Matanzas berg. franc. César, cap. Duhald, por Zan-groniz, Hermanos y cp En lastre.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra-la**de{	Hermanos y cp.
.olio« !	4 cajas de a
ipit_______ .
del Teniente-Rey ó Sta. Teresa n. ° 22
*	D. MAURICIO DE SANTEL1CES.
PARA NEW. YORK.
A la mavor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitan Harding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
cajas de azúcar.
71 millares de tabacos Para Cárdenas berg. sueco Ariel, cap. Sindle, por Lawton y Tolmé.
De arribada.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Perreras, por don M. de Santelices.
887¿ arrobas de caray efectos.	_____
EXTRACCION.
Dell.c de	‘ Extrae- Total gral.
Enero al 19 Aumento cion del del año. del mismo, al dia 19 dia 21. j
pipas por su ajuste.
20
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-[^,ablecimiento de D-Fernnndo Arritolíl
135047	................ 135047
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo menos: calle de los Angeles núm. 2.	19
Papel de paja de trigo para cigarros
En los almacenes de papel de Estéban Mestre se espende de este papel; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de trigo, al precio de 20 rs. resma.	14
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la
12
Se solicita un buen alambiquero. Eu el Millares da tabacos..
¡diato á la puerta Libras tabaco en ranm. tierra, darán razón.	3	¡ Bocoyes miel de purga
Para el cuidado de una niña y gobierno Terceroi. miel abejas.
de una casa pequeña se necesita una muger blanca qse no baje : Arrnjina ntirn de 40 años á quien se pagará un alquiler proporcionado: darán!
razón estramuros en la calle de S. Rafael n. 4b v en la de ^ÍVIer- j * 1Pa8 de aguardiente.
La Real é ilustre archicofradía del San- Almacenes de depósito de la Habana
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
10517
9411
3210J
200
1062 1405 213 j
11779 10816 3433j
2620
239
1717J
325
2632 239 1717 j
325
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, adviniendo que no lleva aguardiente —Impondrá su'consignatario
D. AI.EJAlYDRO BASTIAN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga 4 flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
Dará la vela el Jueves 24 de Enero el hermoso v velero ber-
el billete entero de la Real Lotería n. Ó3024.	3	! Frutoc del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido ; gantin Paquete americano ’ SELINA su capitán Evans, admi-
J. P. Varanne, jardinero horticultor, dis- j ________; desde el 13 all9 de Enero de 1850,
tísimo sacramento del Espíritu Santo juega en el presente sorteo ” ”	' ’ ~ ' ’ n. 33024.
I
granos en la caía, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó inmuseza de la sangro-
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suas rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	\	86
Don Ramou
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de horr mas para purga-azúcar, que tiene formada una nueva fábrica estramuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame-
dá frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-cion,■'particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen f ’ en sus fincas hormas ó cualqu
tud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones
cíjnilo del Jardin Botánico de Paris, recien-llegado á esta, par ticipa al público haber traído consigo una colección muy nume- j rosa de rosas y de otras plantas, las mas raras y extrañas de Eu- ¡ ropa y de América. Vive calle de Cuba n. 19, hotel de Paris, es- ¡ quina á la de O-Reillv.	3 j
Ldo. D, Antonio Andrés Azoyj abogado de Estuc ísd^lde
la Real Audiencia Pretorial, participa á sus amigos y al público j pnrtn5. 1
___.i,.	„„.„.i-	..	i__ru,tories ae envasi
I Pailas.
ejercido esta plaza en los hospitales ó fincas de campo: calle de I Pacas de algodón. Acosta núm. 101.	4
Exist. entrad salida. Exist. anter.	
7420 6214¡	2612^10022
600			 600
1 6	'		 6
19	i		 19
13			 13
te carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados I y tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán ! sus consignatarios los señores
_____________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso bergantín español WIFREDO C’ONDE DE BARCELONA, su capitán don José Fórrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.-—Impondrán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
Un individuo solicita y se ofrece para a-1 Extracción del depósito,—Efectos que han
compañar en el viage y demás atenciones en toda la temporada ;	SRÜdO fll C011SUD10 dG lcl plGZcL
á la persona que tenga que ir á los baños de San Diego, que por ¡	*
los males que padezca, necesite de compañía v demas cuidados, ¡	£or Sthamer y cp.—^5pzas. de crea de hilo,
proporcionará los mejores informes de su eficacia y conducta: j	* °.r	CI^* ^0® pañuelos de seda de la China 120pie-
nnpondrán en la calle de la Muralla núm. 49.	4	" "	’
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa v velera fragata belga JEAN KE Y, su capitán Lecbere, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presnta con o-idrásu consignatario
portunidad.—Impond
D.H. ROTTMAN.
San Diego de los Baños—Un individuo que
por muchos años se ha ejercitado en llevar negros á la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta ca pital, siendo de su cargo todos los costos por precio convencional, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, y otras el 1. ° de Febrero, el 1. ° de Marzo y el 15 del mismo, para que los que tengan negros que mandar avisen en esta, ciudad en la posada de la Campana, frente la puerta de Tierra; Jesús del Monte, D. Dionisio Roig; Guanajay, I). Manuel Bustamante; Vereda-Nueva, D. Pedro Cor: Quivican, D. Plutarco Brito; el Cano D. Pedro Fernandez; Quiebra-hacha, el capitán.—Este individuo es el mismo anunciado dias antes en la Gaceta; y se hace cargo de niños que no puedan ir con sus padres, tratándolos con el mayor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. 9
D, Sebastian González Perez, retratista
al óleo y en miniatura, ha trasladado su habitación á la calle de O-Reilly núm. 42 entre las de Villegas y Aguacate, donde se ofrece á sus amigos y al público en general.	4
Un individuo que ha ejercido muchos años
la plaza de enfermero, que entiende de flebotomía y tien», algunos j conocimientos en mediciea, solicita dicha plaza, tenienuo perso- j nas que garanticen su conducta; y también las dos plaza?, de mayordomo y enfermero: calle del Inquisidor n, 28.	5
El que quiera asegurar en finca urbana i
espedita 2000$ de un menor, puede acercarse á la casa n. 5 calle ! de Luz, á enterarse de las condiciones.	5
Los acreedores del Sr, D, Gonzalo Her-
rera, que conforme á los aeuerdos celebrados, quieran terrenos (de los que no son necesarios para los ingenios del caudal) pagándolos con acreencias calificadas en el concurso, pueden ocurrir al Sr. D. Miguel Antonio Herrera á presentarle sus proposiciones por escrito ó de palabra. Se advierte que al potrero 11a-' ~	*"	~	se le ha hecho la proposi-
zas de indianas de algodón.
Por Vigney y cp.—1600 pañuelos de algodón.
Por Zangroniz Hermanos y cp.—200 botellas de aceite francés.
Por D. F. Alvarez.—125 arrobas de cacao de Guayaquil.
Buques que tienen abierto su registro.
ParaHamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilie, por Mungoa-ga Ducatei y comp.
Para Vigo y la Coruñafrag. esp.jVia de Vigo, cap. Martinez por Carsi y cp.
Para Boston berg. amer. John Baldi, cap. Melville, por S. C Burnham y cp.
Para Cowes berg. belga Adela, cap. Loones, por Meert y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Cármen, proc. de Mobila.
Frag. ing. Royal Rose, idem de New-Orleans.
Berg. esp. Oscar Ricardo, idem de Sisal.
Frag, franc. Gran Duquesne, idem del Havre.
Idem esp. Isabel, idem de Santander.
Gol. hol. Onderneming, idem de Amsterdam.
y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse eon el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al* efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que basta hoy se han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas* respetables. También se encontrará en este taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos días, mandado á buscar a Europa, mi gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras Je inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por te ner ras si otras ^
semicupios, bañaderos de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para ^as, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se
mado de Cruz, situado en Guanajay.
cion de 12500$ pagaderos en créditos, y que se admiten mejoras á esta proposición.	5
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin
Galiano lia trasladado su tribunal á la calle de Dragones n. °
42, esquina á la de Galeano.	7
Callos.—D. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo do haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un j |c|em comente } nueno. emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que ha- ¡ j(lem	°ífte*c,
bia, y seguidamente pueden salir les individuos á sus ocupacio- ¡iítem del 1 ren t*e Derosne. í calle de la Ob
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer.P. Soulé,proc. de New-Orleans.
Gol. esp. Sultana, idem de Veracruz.
!<!<}>» úmor. Pacific, idftm de Berg. idem Roscal, idem de I5clfast.
Frag. rusa Francisca, idem de Galveston Berg. bol. Ceres, idem de Roterdam, ídem amer. Medroze, idem de Boston.
Idem belga Jean Key, ídem de Amberes.
PARA rrrNFUEGOS Y PRINIDAD.
Saldrá del Bat.i:>.mó á la mayor brevedad la goleta MER CED, patrón Aguiiar, admite carga á flete y pasageros, impondrán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan	^	_
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera goleta rspañola NUMANTlNA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa aámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón I). José Perez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercade-res esquina á la de la Amargura
_______D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
1	D. DIEGO BENITEZ.
PARA NUEVITAS,
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa v muy velera fragata PAQUETE ANTILLA: admite carga á fíete, v pasageros que puede alojar con todas comodidades en su elegante cámara y a los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.____
DF VENTA.
La muy sólida y bien habilitada goicts española Tulita y mide 119 toneladas.—Informarán en la calle de Aguiar, núm. 55.
JUNTA UE GOBIERNO Itiíb REA!. COLEüiü DEUORUBBORES;
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES. Mitad y mitad inferior á regular.

VAPORES.
brapía núm. 119.	38
D. Estéban Bonnet, de este vecindario y
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en esta hasta la fecha, v declara formalmente para conocimiento del público en general y para las conveniencias propias, que no reconocerá ninguna deuda, trato ó contrato, mercantil ú otro, personal ó colectivo, que no esté firmado de su puño y letra ó con su firma particular.—Las personas que tienen que verlo respecto á negocios lo encontrarán casi á todas horas, en su escritorio situado en los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes n. 7.	3
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud paro hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman, italiauo, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	12
El León de Oro—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los seño-re- que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por
Quebrados inferior á regula
Idem superior y florete..............
Blancos inferior á regular...........
Idem corriente y bueno................
Idem superior y florete..............
Cucuruchos corriente y bueno..........
Moscabados idem idem.................
CAFEES.
Finos................................ __	¡i	—
De primera calidad................. 10^	á	11
Do segunda idem...................... 9$	á	10£
De tercera idem..................... 9	a	9^
Triache corriente y bueno............ —	á	—
GRANA...............................   —	á	—
AÑIJ............................... -á-
CERA blanca de la Habana........... 10£ á 1Ó£
Idem de Puerto-Príncipe............ á 10
Idem amarilla..................
5 y 7J á	6 y 9
6 y 8 á	6} y 91
7% y 10 á	81 y 10|
— y — a	— V —
5 .... á	.... 6
6| .... á	.... 6Ì
7 .... á	.... 8
7J .... á	.... 9
9Î	 á	.... 10
101 .... á	.... 10¿
4 	 á	.... pi,
Nominales.	
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-
nidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORN9.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando del capí-tan Rollins, verificará su salida para los puntos de su #arrera el mártes 22 del corriente á las ocho de la mañana.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y S AVANNAH Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y (jorreo de los’Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltnnore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, v por mar al segundo por uno de los vapores
1 ' de di-
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno c chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldra de Charleston para este puerto los dias 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga «4 ñete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se lia dispuesto la salida para Cádiz como estraordmario del Correo número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á la hora de costumbre, dicho buque admite carga á flete v pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850 ‘ ARRIETA VILLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico eu todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL?"
Por disposición del Señor Alcalde mayor 5.0 se rematará el miércoles 23 del actual á la hora de costumbre una negra nombrada Rosario, tasada en 100 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematarán el jueéves varios muebles de casa de medio uso tasados en 101 $.
El jueves 24 á las 11 de la mañana en el carenero de D. Andrés Castillo en Casa blanca se rematarán varias velas de buque en muy buen estado, como igualmente dos compases con una bitácora curiosa.
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de M¡pgui-juelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía a la calle de los Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 16ó6 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la j josa.
i proposición mas venta-
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la de los Oficios.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.0128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-rio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly u.0 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que c^u el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños expenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillau sillas, sillones, sofaes, &c. & c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0 120 esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior a n A< la caja.
les.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños deian al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra
nueras miras.
ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, únele ___________J^JJ|______f
gante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan j ¡¿ea qUe la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llena-apetecer, paro gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde ¿o 8U3 cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asiinis- ........
1110 en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfria- j deras igualmente arregladas como las anteriores.—-Con el objeto 1 de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de | todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados:
PttfE IIBIAUXI.
también se han pedido esp lesamente á Sevilla, á la fábrica mas acreditrda que basta hov se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y calácreros, de la marca tres llaves. 1
COMPRAS.
En el barrio de Colon calle del Aguila al
núm. 98, se solicita comprar una estancia inmediata a esta ciudad, cuvo valor no pase de 2000$.
Se solicita comprar una negra joven, ro-
busKi, sana y sin tachas, que sea excelente lavandera y plancha-
dora v regularen cocina, no excediendo su valor de 450$: calle ton. 168 con mineral á D. C. Tyng.—Pasagero 1. de Miguel 11. 50.	6	¡ De New-Castle en 71 dias frag. ing. Roy al, ca
gener 95, calle de
Se solicita comprar un escelente cocinero ‘~’62. r.°V!“'rS" "IrT10?-
al, sano, humilde v*n taclias: impondrán en la casa.núm. !	, .e ,ar 1 en.,1 ( ltlf. '
.ni A. Açniar. '	ó	con hierro y cmnlea á l eruan.
IVilfi SI && lálMá» Entradas de buques.
Enero 20.—De New-York y Savannah, en 7 días vap. amr. Ohio, cap. Schenke, ton. 2400, en lastre á Drake hermanos y cp. —Pasageros 63 y 135 de tránsito.
l)e W ilmington en 15 dias berg. amer. Francisco, cap. Smith, ton. 197 con maderas al cap.
De Bahía Honda en 2 ^iias berg. amer. Alesia, cap. Haskell,
ap. Asthur, ton.
CABOTAGE.
S© SOlicitcl COIUprar UU caballo maestro jon# 171, con tasajo á Fontanills Llanusa y comp ais 1 ~	‘	* ’	-	~	...
Izada, manso, sano y sin resabios:
sueca Ariel, cap. Lendch, ton. 264 nandez y comp.
De Rio Grande en 54 dias pol. esp. Rosario, cap. Durall,
171, con tasajo á Fontanills Llanusa y comp.	ENTRADAS.
De Sunderland en 90 dias frag. ing. Glenmore, cap. Apple,, pe Quanes Feliz, p. Pachón, con 60 tercios de tabaco. . 328, con caí bon a Rapbel y compañía.	; De Jaruco Res#>rvn. n. Marrero. 64 bocoves de miel.
11
CAMBIOS.
España.................... 2	á	5
Londres á 60 dias......... 10	á
Hamburgo...................—	á
París á 60 dias............—	á
New-York idem idem..........—	á
Boston pagadero en New-York —	á
Boston 60 dias.............—	á
Filadelfia idem idem........—	á
New-Orleans á plazo corto_—	á
Onzas megicanas............—	á
Pesos megicanos.............—	á
Pesos col umnarios..........—	á
8 á 8¿
( por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por 100 descuento.
1| por 100 premio.
—	por 100 premio.
Q por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por 100 premio.
\ por 100 premio.
—	por 100 premio.
—	No hav.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas v Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
29.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 1 ° de Fe brero
RETORNO.
Febrero 6.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 7^y á la Habana el 8.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
-Vi
íaje
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Antonio Maciá y don Antouio P. Solis. De Cambios—Don Enrique Millet y don Cayetano Tuyet. Habana 18 de Enero de 1850.—Juan B. Gortari, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Enero 19.—Gol. amer. Acklan, Millet, de Boston.
SALIDAS.
Berg. prusiano Parsen, Kresft, para Cork.
Berg. amer. Vincenes, Merril, para Boston.
Gol. amer. Gieaner, Sawyer, paro Cárdenas.
Barca amer. Cuba, Sawyer, para New-York.
NUEVITAS.—Salidas.
15—Gol. de S. M. Isabel 2. su comandantejel teniente de navio D. Romualdo Martinez, para la mar.
Gol. Aguila de Oro, Sivilla, para la Habana.
Berg. esp. Guincho, Zalvidea, para Bremen.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.-de Batabanó á Cuba.
Enero 25.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 2$ en la madrugada.
28.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
29.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Febrero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
4.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
5.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por
PARDO, SAN PELAYO Y COMP. NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de a salida.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos y regresará los martes.—Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viéraes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
ALQUILERES.
• ton. 328, con caroon a líaphel y compañía.	.	. De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 64 bocoyes de miel.
I 21—De j\ew-iorken 11 días berg. amer. r raucis, cap. Laviu, i	qo« j--------
1 tpn. 160, con efectos, al cap.
De Bath en 22 dias frag. amer. Benjamin Adams, cap
azúcar, azúcar.
Se solicitan en alquiler para una casa aioli, ton. 245, con maderas y cortes, á Drake:H. y ap.
w	.	|	^ •vlov	.	, De Filadelfia en lú días frag. amer. Japónica, cap. i>t. Clair,
rular, una nrsni buena lavandera > otra cocinera, que sean t(jn í45j con efectos á D. F. AWarez.^-Pasageros 6.
vas: calle del v ol num. <.	.	IV Sto Thomas (Goatemala) en 13 dins nnpclip helíra Denis.
partió
' En la calle de la Lamparilla esquina
opuesta á la de la Bomba, se encuentran habitaciones altas y baj por s Uli:
de volante, de 7 cuartas de ■alie de la Reina n. 118.
! De idem g/Cuatro Hijos, p. González, 3üé caías de Del Mariel g. Manuela, p. A rocha, 329 cajas de azú«
L or"1 De idem g. Dolores, p. Cordero, 200 cajas de azúcar.
De Canasí g. Regla, p. Llorens, 33 cajas de azúcar 47 bocoyes de miel 8 pipas de aguardiente.
/o *	1 \	°	,11	• I De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, 432 cajas de azúcar.
De 8to rhomas (Goatemala) en 13 días queche belga Dems, De Cabañas g. Juanita, p. González, 850 cajas de uzúcarlO sacos, cap. Mare, ton. U 3, con caoba, a Monson y cp.—Pasageros 3.	¡	de	■ Jg aguardiente.
,	, «i . • t ,	•	De B°fi0on en lb dias tr,aS* amer* Martlrn Ann, cap. Drink-, Del Canal de Sa¡¡ ^ateo g. Dos Sofias, p. Seijó, 60 cajas de azú-
, lus|mejorcs para toda clase de establecimientos de giro, water, ton. 272, con cortes al cap.	car l24 bocoyes de miel.	J	i
¡eu, amplitud \ localidad (mercantil. Impondrán enlaj	PclSclg©rOS.	De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 72 cajas de azúcar 76 bocoyes i
—	— *	de miel.
) g. Norma, p. Reguera, 430 cajas de azúcar.
. Camila, p. Albaiño, 525 cajas de azúcar.
Lucina, p. García, 640 cajas de azúcar.
______	________u esposa v su abuela, Mr. L. M. Do-”- í,latanzas I'-spcranza, p.Santo?, 320 cajas deazúcar.
de Jesu. Mana .t»,anra/.,.u.	uáld, Mr. E. de Lonergau, Mr.E. P. Deacou v su esposa, Mr. G. l>a Bañes g.Merced, p. Noa, 50 cajas de azúcar 12 pipas dea
Se solicita una negrita en alquiler, de 14 A^leby, tlr.Ch.W¡nter>l).JuanB.Nimes,Mr. ll. J. Judor, Mr.:_ ,..Su,lrdientt-
é 17 año», propia para cargar niños: calle de S. Nicolás n. 30 en- W . Lan^dorg v un criado, D. O. Balbianyy un hermano, Mr. J. tre fas|de las Anima« y Virtude
..«a	......................... ....	,..r .	basdecera.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitón don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Babia de Cádiz.—De i Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los días 7, 17 y 27 a la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende a 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacalao do Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	*
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS
de majagua muy superiores y para realizar se espenden por mayor y menor á precio muy cómodo en el almacén de víveres calle de los Oficios esquina á la de la Obrapía se hallan de venta.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 ai 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta a precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Burnhamy comp
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS YENMA-yor partida. Calle de Aguiar núm. 55 esquina á la del Sol.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE UNA £ARTHM DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE" lias y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercade' n. ° 85.
GRAN TEARG DE TACON.
OPERA ITALIANA 1. d función del sesto abono.
Hoy uiártés 22 de Enero de 1850 se pondrá en escena con todo su aparato la famosa ópera en tres actos música del célebre maestro Donizzetti titulada—
LUCIA DE LAMMERM00R,
Desempeñada por ios mismos actores que la han ejecutado en las anteriores representaciones.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
ta	. o •.	o.-,..'.,	i de noche ó el vainilla, colores todos primorosos; á 4i$.—1.
ngdorg v un cnatio, L). U. üaibiany y un hermano, Mr. J. Uardenas g. Rita, p. Bosa, 4 caja* de azúcar 12 pipas de vedfl/vQ	Aa i...m muro i«c
G. Wrora, Mr. L. S. Haskle, D. J. P. Bastarreclie, D. José R. de ! _ . _ aguardiente
PERDIDAS
r» i	i	¿a*	remos por ser de buen gusto y novedad fresca de la estación, los
los Reyes Gavilán, 1). Eduardo Berry, Mr. J. G. Bates, Mr. C. H. Del Manzaail° gol. Josefa, pat. Rodes, con, 00 cueros, 484 arro- CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños, T. Morins, Mr. E. Slanghter, Mr. A. M. Rofs, Mr. R. Schlater,:	Das üe cera*	^	de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muy
I). Teodoro Bultner, D. Antonio Agard y su esposa, Mr. Ch. W. i	DESPACHADOS.	numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores:
Colín, Mr D. Curtís, Mr. D. S. Bislend, D. Adolfo Tener, D. Fe- Para Sierra-Morena gol. María, "
~	~	^ w ” 11 *	^	~	*	’ Ayo,pat.
t,pat. Pena, con efectos. . Carballo, con id.
ha ©straviado en la noche del 17 un lipe B. Perez de Ondar, Mr. G. W. Robbins, D. Ignacio Mora, j Para Cardenao gol , . „
yfr> \V. Gunn, Mr. F Wheeler, Mr. E. Ledurth, Mr. C. F. Will,; Para el Mariel gol. Quintina, pat. Fernandez, eon id.
pae«e de 8MS# a **vor de Fra“V"1 oe Junio del presente año, y cambien
Lope/. Oli\ a v que Veo- -.....n .. ,	„ „
vario« recibos y otros Mr. J. B. RnmiU, Mr. B. Boerum, Mr. R. Mackay, Mr. F. H.
Para Jaruco gol. Natívidad, pat. Pages, con id.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Recomendamos muy eficazmente al público el considerable • y oscuros, infinitas variedades en los colores v todas negras, dig' ías recibidas en la camisería especial, escoji- nas de recomendarse.— DRILES DE COLOR: hemos&recibido
una remesa de 800 varas, surtido muy variado de todos gusto?, colores y calidades; y PARA NIÑOS notable variedad de casa' quitas y chaquetieas de merina, todas de bellísimas hechuras. En los pañuelns de seda do la India, que son muy numerosos, se notaran diseños enteramente nuevos; y de olau enrollados todos blancos, de vara en cuadro. Las medias medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á U rs.; las de lana mnv buenas, á !7 y 20 rs., las fajas elásticas álO rs.—Gorros de seda doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fondm como para tomar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asi como los hay arti' culos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo » precios corrientes mas moderados.—Calle de la Habana, casi esquina á ln del Obispo en la CAMISERIA ESPECIAL.
surtido de mercancías	__________ __________#
das en París para osta época: PAÑOS franceses de primera, negro y azul, legítimos de Sedan á 4^$, y de regalía, de los mismos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, y , el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verde de noche ó el vainilla, colores todos primorosos; á 4|$.—Las novedades para pantalones son telas de lana, entre las cuales cita-
tambien hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual recomendación merecen los PAÑOS DE SEDA para chaleco, ¡ de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos de muy buen gusto.—Muchas son las corbatas de fondos claros