H
bhcea y	herederos, vender á	i). José	Orar/ias	y	D.	Fabian	Car- j de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación	co pálido y el otro mas bien blanco que trigueño, de regular ta*
bftlio, cinco caballerías	de tierra	del	ingenio	demolido	San Ro» j de hipoteca . porque aparece cierta interdicción discernida i otro,	maño, y el negro de Ifuen cuerpo, mas bien alto que bajo, gordo,
u— i-------jí------J--	-------- . perj?ona de mismo nombre y primer apellido; é ignorándose tuero del ojo izquierdo, que los vestidos eran, el del mozo páli-
i morada de los interesados en ella, he dispuesto se les intime : do, tamisa blanca y calzón de color, y el otro camisa y calzón -|en tres números de la Gaceta oficial, pora que al siguiente dia	de listado rosado, 'con un pañuelo colorado al pescuezo; para
oue, jurisdicción de Caliajabos, las cuales quedaron por muerte! pe de ía Sra. Condesa de Casa Pedroso, por la cantidad de 2770$ ¡Ja 9ue «Donarán los compradores en ios términos que han claus.u-jen
lado, siendo de cuenta de los mismos la división del terreno y í después del último anuncio, comp
aus costos-y se anuncia al público á fin de que el que quiera : rnar lo que estimen conveniente ó manifestar si la referida Ro~; banía á manifestar lo que sepan sonre el particuP mejorar la proposición, ocurra á verificarlo por conducto del ac- driguez y Valdes Pino á cuya instancia se ha hecho la citación, bien en donde existen didBfte prendas, como asin luarioen el término de ocho diaa.	R___*	es la misma á que se refiere el citado entredicho; en el concepto pertenece una albarda redonda muy vieja que le
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dis ardiles á D. Vicente Hernández, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y ; pondrá en consecuencia lo que corresponda: advirtiendo que el Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón por ante mí, está mandado se anuncie ai publico estarse dando ¡ entredicho es el siguiente:—Por decreto del Sr. Teniente Go- gistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez d Jo® pregones de la ley á una casa que quedó por bienes de D. Ig- ¡ bernador 2. ° ante D. Fernando de Castro, en 14 de Enero de i neral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Migm nació Valdes, situada en ía calle de la Picota núm. 73, acera del 11845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María de en 4 del corriente se ha declarado intestado el falle Oeste, cuadra entre las de ia Merced y la de Jesús María, tasada! la Concepción Rodríguez, en autos del intestado de D. José de José Roberto Boste, V por sus herederos á los que en 2851$ 3 rs.; para que el que quiera hacerle proposición ociir- la Cruz Rodríguez. Habana y Mayo 8 de 1850.—Padilla. C—* lev deban serlo, convocándoseles para aue el au<
ra á la escribanía á verificarlo. Habana v Mayo 7de 1850.—Ldo.	”—----------*	1 1	°	---------1 —~
Lorenzo de Alio,	R—*	.............. _.......... .........
Por auto proveído por el Sr- Alcalde mayor tercero D. Al-1 Larrazábai, se emplaza á los herederos intestados de Da. Luz j
borto Bosch, > por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio,está manda»1 J - •*	~	- mm............| 1—— --------------
do se anuncie al público estarse dando los pregones de ia iey á una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de Aguiar al núm. 26, cuadra entre las de O-Reilly y Empedrado, tasada en 21217$ 7| rs.: para que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á verificarlo.	ít—*
_ Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto i). Justo de Sundovai y Manasesu, por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el intestado de í). José María de ia Cruz Reyes López, e3tá mandado se anuncie al público la proposición htcha por el heredero mayor D. Lorenzo de la Cruz Reyes, de adjudicarse los cinco negros nombrados Antonio gangá, Pedro, Eulogio, Ursu
Armada combinada de Francia y España á las Ordenes del vice-almirante Jranees Villeneuve.
ESCUADRA FRANCESA.
Buques.
Portes.
Comandantes.
C 3—0
Por disposición del Éxcmo. Sr. Capitán general, con lacón- j con derecho á sus bienes comparezca en dicho juzgado en sulta del limo Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de término de nueve dias á deducirlo.	C 2—O
T	. 1	^	•• .. .	II- T 	------:	OÍ «V	___ ______ _
ría qiie los represente en ía elzada establecida por el Excmo.; para que se presen Sr. b. Anastasio Arango en los autos que S. E. promovió con- tu acto ds justicia, tra los herederos de los Sres. marqueses segundos de S. Felipe ¡ A consecuenc: y Santiago; apercibidos de que no haciéndole seguirá con su 1 torio á D. Francisc* representación el Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales que has ta aqui la ha desempeñado, 6 bien cualquiera otra pesona, ó S6 les señalarán los estrados del tribunal.	C—*
Alcaidía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción,—
Habana y Mayo 8 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). Pa blo Torró, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos puraque al día siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juz-
C 2—0
la y Feliciana criollos, tasados en 2200$, por las cuatro quintas i gado á contestar las demandas que en juicio verbal y sobre pe-
n <2 rfA. rial	_________ 1 1	T ppn I   1 1  - : - I t T? - L! ..	i_______________1 L. I -i.—.	/---.a
partes del avalúo, pagando por cuenta de la masa ios 500 ai com pleto del pago de ío que se adeuda á D, José de Jesús Reyes; abona también por cuenta de la masa las costas, seda por sa= tüfecho del haber que le toque en divisoria, entera á los mayores, y asegura el que corresponda á los menores abonándoles el ocho por ciento ai año de usura pupilar hasta que llegue uno de los casos de la ley, y consignando á la viuda albacea Da. Rg-■ario Cordero, de acuerdo con todos los interesados ia negra Juana tasada en 250$. el dimito José María que lo está en 50, y ei menage de casa en 49$; para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro del término de quinto día.	R—*
Por disposición de la intendencia de ejército, superinten= dencia general delegada de Real haciendapor ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuucie al público la noticiada estar señalada la junta de almonedas del sábado II dei corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sug fábricas, útiles y demas anexidades en 3,411$, advir-tiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado y reconociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del juxgadu á instruirse.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición déla Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del corriente para continuar el remate de un oficio dé Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a-▼aluado en 4000$, y dos oficios de procuradores públicos, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno. El que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía, del ramo.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su-
so® le ha establecido D. Eusebio Guibernau, apercibido de que sele fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Galiano.	.9““*
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero, y por ante D. Francia
consuua c*si cí. zAic-tucie ur piitiieio, y por dxiic i í auvto ¡	*	—	¡ ¿ Vi’li	*y a . a
co do Castro, en los autos informativos sobre rebajos de ceiisos Goatamaia segim las cuales, la guerra conocida coa ©i¡ Aciiilie........................................................ iQ. -
1 - T - i. _-- — J*i  „..ln Ty fs .. .í - _I « Tt/Í .i... I r, a	rirtcií	i	-	, i	IT	_	...	* !	Va TI » A r¡~ A c
de los terrenos del vinculo Rio-Grande de Meireles, promovidos ¡ n0mbre cíe guerra de la JIoutaBa, no se habia termi
por el Dr. P. Francisco de Paula. rGon/ale/, Vdlaroel vLdo. D ; na '	•	r.„ ....
permtendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 11 del que cursa para el arrendamiento de las 20 caballerías de los terrenos pertenecientes á los bienes del Sr. D. Martin Aróstegui y Basabe que se titulan hoy el Carmelo, ó bien sean los que están al Este ael rio de Ja-ruco; cuyo terreno tiene hecha la proposición de dar 675$ anuales, y laque haceD. Guillermo González de dar 17$ por cada gabeta de sacar azúcar: el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro^ veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ía junta de almonedas del dia 11 del corriente para los remates siguientes:—Una mina de cobre ene! partido de Bacuranao, tasada en 3934$.-—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierru en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Un potrero titulado Laguna Agustín sitúa do en la jurisdicción de Matanzas, de 18 caballerías, tasado con ■us fábricas, siembras y utensilios, en 7958$ 2 rs. R *—O Por auto del Sr. Contador de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y ds su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de una casa situada extramuros, calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.; y un terreno que hace esquina á la misma calle y á la del Consulado, compuesto de 5142 varas planas, tasado en 28803$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda 4 instruirse. R *7“G Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para los remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del 4£ por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto de la obra: el que quiera hacer postura ocurra ala escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr- Gobernador superior cívíi, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, se ha dispuesto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Martínez, compuestos de una vega de caballería y 36 cordeles de tierra, con sus fábricas, negros, siembras y animales, situada en la jurisdicción de los Palacios, retasado todo en 3488$, y se ha señalado para la diligencia el dia 27 del actual á las once de bu mañana en la morada del Sr. consultor.	R *—I
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, proveído por ante D. Francisco Valerio,en el intestado ele María Josefa Díaz, se ha señalado el dia 14 del corriente á las 12 de su mañana, para ei remate de una casa de tabla y teja, situada extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Peñalver ó de Sau Pédro, de 6£ varas de frente y 27j da fondo, retasada en 344$ 3$ rs.; el que auiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del Sr. consultor.
R *-~I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor primero y por ante D. Francisco Valerio, etilos autos que lia promovido ©1 síndico dei monasterio de Santa Teresa contra Da. Inés Ge-nerino y compartes en cobro de pesos, se ha señalado para el dia 13 del corriente á las onee de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate dej cafetal San Isidr o, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierra, con sus fábricas, cafetos, árboles frutales, aguadas y cercas, tacado en 6457$: el que quiera hacer postura ocurra ei dia señalado y al lugar indicado.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujilio, á consecuencia de la testamentaría del inore-no libre Manuel Campos, so ha de rematar el dia 17 del actual en las puertas del juzgado á ia hora de costumbre, una casa de manipostería, tejas y azotea, que quedó por bienes del antedicho Campos, situada extramuros, bunio de Jesús María, calie de Vives ó los Corrales, acera del Sur, núm. 141, cuadra entre las de los Angeles y el Indio, compuesta de 115 varas de frente, 5>7| de fondo y 7$ cíe frente de fondo, tasada en 2204$ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribauía del actuario á instruirse.	-- — 11
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovaly Manescau v por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de Da. Francisca González Veiga, se ha señalado el dia 10 del corriente, de diez á doce de la mañana y en las puertas del juzgado, para el remate d* los negros Cipriano, Anastasio, Rafael, Brígida, Pánfila y Dolores, tasado® en 2700$: lo que se manda anunciar al público para que el que^quiera ha oerles proposición ocurra á verificarlo.
Kamcn de Palma, como apoderado do algunos de ios colonos de dicho vínculo y en representación ríe ios demás, está mandado se haga saber á todos ios colonos que dentro del término de 20 dias acudan á proveer á sus representantes el Dr. D. Francisco de Paula González Viilarroel y Ldo. D. Ramón de Palma de todas .las espensas necesarias para proceder en el órden dispues» to por S. M. (G. D. G.) á la medida y clasificación de dichos terrenos; en ei concepto de que loo que asi no lo verificaren quedarán obligados, como en efecto lo están, 4 pagar los costos que en particular se originen cuando reclamen para ellos la operación que en común ¿Lbe practicarse.	_ C—-3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante clBr. D. Felipe Fornari, en los autos seguidos por D. Rafael Monte-bravo contra D. Gabriel José Ruiz sobre formación de escritura, se ha dispuesto se cite á la sucesión del referido D. Rafael Monte-bravo, que son los siguientes: D. Tomas, Da. Justa, Da. María de Regla, Da. Olalla, D. Emeterio, Da. Luz, Da. Ana Josefa, D. Antonio, D. Manuel Bonifacio, D. Francisco y D. Rafael Monte-bravo y Rodríguez, para que ocurran á oir sentencia, debiendo antes verificar el pago de los derechos de vista de por mitad como está mandado, apercibidos de que les son imputables las costas que se están causando y se causaren en lo sucesivo por el abandono y falta de representación en este litigio después del fallecimiento del sobredicho su causante y proinovente.	C—2
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Subdelegado de correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso del oficial jubilado de correos D. Pedro Mantilla, seguido por el Sr. Marqués del Real Socorro en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos se cite á Da. Teresa, Da. Dolores, Da. Petrona y Da. Mariana Mantilla, para que dentro de quinto dia perentorio al último anuncio, comparezcan ante el actuario á ministrar una respuesta que pende y ha solicitado el ante jicho Sr.Marqués, con relación al terreno acensuado que poseen; bajo apercibimiento de que por no hacerlo así se les habrá por conformes con ei convenio de los demas interesados,	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de varios hartos perpetrados en el partido de Buenavista, que cursan en el ju zgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D, Joaquín Lescano, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del lieoho. para ¡ que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinadas por los particulares conducentes.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I>. Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por segunda vez á D. Claudio Velaz-quez, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue sobre averiguar su conducta, estado, ejercicio y demás circunstancias, y el cómo, por qué y con qué objeto sacó pasaporte para pasar á New-Or-íeaiis; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen tres hombres que en la madrugada del dia 24 de Abril próximo pasado y en el barrio de Jesús del Monte, parage que titulan Pantalón, asaltaron y robaron á D. Manuel Alvarez, I). Manuel de Jesús Padrón y D José González, para que coinpa-1 rezcan eu el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 8 dias después del último anuncio, á declarar lo que le3 conste 4 consecuencia de la causa formada sobre el asunto. C *—O Por auto proveido por el Sr. Alcaide paayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos criminales forraudo3 pura averiguar el autor o autores del robo hecho á D. Dionisio Boucherret, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan^ dar razón 1
uapo aun, pues coutinuabu afligiéndo el pais. Las tropas del gobierno en número de 4,000 hombres, se ocu paban en la pacificación de los distritos disidentes.
soluta y beuéfica influencia en los habitantes.
ea ei presidente, ra.
y está
nilla que se cultiva con mucho esmero y se
importadas en IsabaJ.
nes europeas. Los
reunírsele.
de
Los periódicos americanos insertan noticias Nueva Granada hasta el 3 de. Marzo.
Senado eligió por presi« Mantilla, vice-presideute secretario el Sr. Ospina.
do; vice-presidente,i,D. Romualdo Liévano, secretario, O. Antonio María Presilla.
Una comisión compuesta de ambas Cámaras del Congreso, esperaba al Presideute para informarle a-cerca de la organización de sus respectivos cuerpos, después de lo cual el secretario de Estado entregó á los presidentes de ambas Cámaras una copia de la comunicación ejecutiva anual.
•ir nr#r
Según vemos en una correspondencia del Herald de Nueva York escrita eu París con fecha del 4 de A-hril se hallaba muy próxima á un definitivo arreglo el convenio postal entre Francia é Inglaterra. El marques de Clauricande, director general de estafetas de Londres, se hallaba entonces en París donde habia ido con el fin de convenir c¿»n M. Thayer, una disminución en el porte de cartas entre ambos países. Esperábase que lograrían ponerse de acuerdo, pues realmente se consideraba muy elevado el precio délas cartas.
de quien fuese el autor del robó hecho en la casa del citado M. I	Refiriéndose el Picayune deNuevn Orleans á un
Dionisio Boucherret, la noche del 21 de Marzo último, de doce despacho de Nueva York, techado el 9, dice que el camisas de algodón blancas, una de hilo de color, un par de pan-
R 2-1
CONVOCATORIAS.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante i). Francisco de Castro, á consecuencia de los autos del intestado y concurso necesario de D. Juan Bautista Zangro-niz, se manda convocar á sus acreedores para una junta que ha de tener efecto en el tribunal del Sr. consultor el^ día 14 del actual á las once de su mañana, con objeto de elejir sindico que los represente, y de tratar lo demás que se estime oportuno, a-percihiéndose 4 los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría concurrente-	pT”
Alcaldía mayor primera de la Haba7ia.—~Habiéndome manifestado Da. María de la Concepción Rodrigaezy Valdes Pino, bue ul tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes
UNA VENGANZA.
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE,
vi
Rogerio y Cristóbal.
__£ge es el único medio que de salvarme me resta,
único recurso que encuentro para resistirles......
i auienudo he pensado en arrodillarme a ios pies de oeerioy Cristóbal, en cojersus manos entre las mías alonantes y decirles con la voz de mi corazón, con grimas de'tnis ojos:—Bieuchechores mios mi vida os
erteuece....mas antes qne me pidierais os la cou-
agrara, habia entregado mi té á otro. Si me mandáis uebrantarla obedeceré sumisa, pero cesareis de verte pronto, pues descenderé fi la tumba con mi amor y ti pesar!...
__Hbúlale» asi Gabriela, y si persisten en violentar
i inclinaciou. se mostraran tus tiranos mas bien que js protectores, y debes desechar todo escrúpulo eu de-jbedecerles-
__¡Je atre» ieron á luanitestarte claramente sus tu-
■ucioues’.
- -Tiempo hav que las sospecho..Siempre me
abtau demostrado un ¿ulerea paternal que eu lugar de
talones blancos de dril, otro idera crudo, uno de casimir aploma do, otro Ídem negro, un chaleco de piqué blanco de solupa, otro ídem color de acero, dos chalinas de seda, una negra y la otra de color, cuatro servilletas, un par de botones de oro de camisas, chicos y lisos, un alfiler del mismo metal con el retrato de su esposa al daguerreotipo, v una cartera de tafilete bronceada, la cual contenia dos partidas de bautismo de dos hijas suyas, hechas en la Martinica francesa, y dos onzas mejicanas; para que comparezcan en el tribunal por conducto del escribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular. C *—O
Estado Mayor de la Plaza.—Habiendo desertado de las obras del cuartel de Milicias el dia 27 del mes próximo pudo el capataz presidiario Manuel Rodríguez, quien como testigo debe declara1’ en dicha sumaria que instruyo de órden de Excmo, Sr. Capitán general contra el cabo segundo del regimiento infantería de España, José Granudo, se le convoca por este medio v en tres números consecutivos para que se presente tres dias después del último anuncio á prestar dicho acto, en casa del Fiscal que suscribe calle del Monserrate nuin. 26—Gabriel María Infante—Manuel Merlano, escribano.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción,— Habana y Mayo 4 de 1850,-Ignorándose el paradero de D. Seve-rino Delgado, he dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que el dia siguiente después del último anuncio se presente en este juzgado fi 11 audienciacon el fin de que se instruya de ia providencia que se ha dictado b consecuencia de la demanda que le tiene establecida D- Fernando Toral en cobro de pesos; apercibido de que se sustanciaran en rebeldía todos los demas trámites hasta hacer entero pago al u-creedor.—Galiano.	l-- i—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador politicu y militar de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D, José Pórtela, á consecuencia de la causa criminal seguida por la muerte inferida 4 D. José María Reyes, esté mandado convocar ias personas que puedan dar razón del ¡lecho v sus autores, ocurrido este el dia 4 de Abril úitimo, é las 10 j de la noche en el sitio potrero de la propiedad del difunto y partido de Batabanó, para que comparezcan en este juzgado é declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador ae la vi lia de San Antonio, con consulta del asesor titular v por ame D. Antonio de Porto, esté dispuesto se convoque é las personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos y el negro que armados de pistolas y machetes, asaltaron y robaron a I>. Vicente Perez y á D. Vicente Hernández, frente al cafetal de la Villa-hermosa, como á las 7 de la noche del dia 2?', un machete de cabo de carey corrido, con botones de plata y la concha del propio metal lisa, la vaina de baqueta negra con su a-brazadera de plata y cantoneras de hoja de lata, teniendo la concha en su medio una señal de haber recibido un machetazo, un freno de bocado criollo, escudos de plata y las riendas de cáñamo tejido, con la cabezada de baqueta negra con pasadores de plata alemana, una espuela de plata lisa, un peso menos un leal, una sortija lisa de tumbaga y un mazo de tabacos de á real, dos escudos mejicanos, uno español y un doblon también mejicano, una albardui siendo las señas de ¡os dos hombres blancosyei negro las siguientes; los dos mozos blancos y jóvenes, uno bían-
tratado de Nicaragua aprobado por el gobierno ingles habia sido enviado ít sir Henifique Bulwei- por el último vapor llegado ántes de aquella fecha. Parece que el gabinete de Washington insistía en que se hiciesen al-guuasligeras variaciones en ciertos artículos, y como el ministro ingles tenia plenos poderes para obrar, era muy probable que el asunto se arreglase satisfactoriamente.
En el Courrier de la Luisiane, peiiódico de New-1 Orleana, leemos lo siguiente sobre un nuevo camiuo al Pacífico, “Entre los pasageros que hau llegado S este puerto procedentes de Veracruz, se halla el capitán J, P. Levy, el cual ha obtenido últimamente del Congreso Mejicano el privilegio exclusivo de transportar pasageros y mercancías por un nuevo camino desde el Golfo de Méjico hasta el Pacífico. Dicho camino es por el rio Alvarado en vapores hasta un punto llamado Ojoaco, cerca de las montanas, y desde allí en carruajes hasta Hatulco en el Pacífico, treinta leguas mejicanas distante. Hatulco se halla cerca de seiscientas mi-lias al Norte de Pnnama; así ahorrando una parte de la la costa del Golfo, habrá también un ahorro de cerca de mil quinientas millas á favor del nuevo camino. El capitán L. se ha dirigido al Norte con el fin de hacer los necesarios arreglos para establecer la mencionada línea. Propone que se establezca una línea de vapores desde un puerto del golfo á Veracruz y tenemos fundados motivos para creer que si se adoptan las medidas necesarias, se elegirá ei puerto de Mobila.”
COMBATE BE TRAFALCAAR,
Bucentaure	 ;	80 can.	Mr. Magendie, lleva á su bordo el comandante general Ville-neuve y el mayor general Mr. Prigny.
Formidable		80 id..	ftlr. Letcllier, lleva, i su bordo el contra-almirante Dumauoir.
Aigeciras		74 id..	Mr. Letourneur, lleva á su bordo á Mr. el contraalmirante Magon.
Neptuno		80 id..	Mr. Maistral.
Pluton		74 id..	Mr. Co3mao.
Indomptable		80 id..	Mr. Hubert,
Montblauc		74 id..	Mr. Lavillegris, (1)
Suvistsure		74 id..	Mr. Villemandrin.
Scipion		74 id..	Mr. Bwsnger.
Berwiek		74 id..	Mr. Camas.
Intrépido		74 id..	Mr. Infernet
figle		74 id..	Mr. Courvege.
Haro»		74 id..	Mr. Poulain.
! Fougueux		74 id..	Mr. Baudouin
! Duguav-Trouin,..	74 id..	Mr. Touffet,
j Argonaute		74 id..	Mr. Eprou
Redoutable		74 id..	Mr. Lúeas
¡Achille	 j FRAOATAS.	74 id..	Mr. Niewport.
L’Hermione		40 id..	Mr. Mahe.
L’Hortense		40 id..	Mr. de la Melllesie.
| La Coruelie		40 id,,	Mr. de Martineug.
Le Uilgrim		40 id..	Mr, Chesneau
La Themis	 BERGANT1NEÖ,	40 id..	Mr, Jugau,
Argos		16 id..	Mr. Faillard.
Huron		18 id..	Mr. Dumay.
Escuadra española mandada por el teniente general		
Don BuquEs. El Príncipe de As-	Federico	Gravina
turias		112 cañ,	El brigadier D. Rafael de Hore. Lleva á su bordo la insignia del comandante general D Federico Gravina y el mayor general D. Antonio Escaño.
El Santa Aua. . . . La Santísima Tri-	112 id..	Capitán D. José Gardo-qui. Lleva á su bordo la insignia del teniente general D. Ignacio lVlai-ía de Alava.
nidad		140 id..	El brigadier D. Francisco Javier de U-riarte. Lleva á su bordo el gefe de escuadra D. Baltasar Hidalgo de Cisneros.
El Rayo		100 id..	Brigadier D. Enrique iMacdonnell.
Nepluno		80 id..	Brigadier D. Cayetano Vraldés.
Montañés	-•...	74 id..	Capitán de navio Don Francisco Alcedo.
Monarca	 San Juan Nepo-	74 id..	Capitán de navio Don Teodoro Argumosa.
muceno		74 id..	Brigadier Don Cosme Damian de Churruca
San Agustín		74 id ..	Brigadier Don Felipe Jado Cagigal.
San Ildefonso. . . . San Francisco de	74 id..	Brigadier Don José Vargas.
Asís		74 id..	Capitán de navio Don Luis Flores.
Bahama		74 id..	Brigadier D. Dionisio Alcalá Galiano.
San Justo		74 id..	Capitán de navio Don Migue] Gastón.
San Leandro....	64 id..	Capiian de navio Don José de Qnevedo.
Argonauta		80 id..	Capitán de navio. Don Antonio de Pareja.
FRAOATAS.
Eunales........... 40	id..
Nayade............ 40	id..
Pbebus............ 40	id..
Pyrena............ 40	id..
CORBETA
Piekle............ 20	id -.
BALAMDRA
Idem Blackwood Idem Dundas Idem Blaudencapal Idem Prowse. *
Idem Lapenotiere.
1@K gl SA-
Articulo I
Antee de empezar á referir un suceso que forma época en los anales marítimos de nuestra nación, por las fatales consecuencias que entónces acarreó á EspaBa y que por muchos años habremos de lamentar, nos ha parecido conveniente presentar un estado de los buques que compouiau las escuadras beligerantes, para que nuestros lectores puedan tener un exacto conocimiento de todos ellos.
Escuadra inglesa á
BUQUBS.
las órdenes del almirante Nelson.
ruborizarme, satisfacía mi naturaleza afectuosa...
De repente, no sé que presentimiento secreto, que adivinación dei pudor alarmado, me hizo avergonzar de sus caricias....Ignoiaba si eran ellos los que cambiaran para mi ó yola que cambiara para ellos.....
pero evitaba hallarme á solas con alguno de los dos, temiendo oir salir de sus labios uua confesión odiosa,
que estallara la desgracia que preveía.....Habrá
trascurrido un mes desde que uua noche sentados los tres en torno de la chimenea, guardábamos silencio escuchando la lluvia que caia del cielo y azotaba las venustas paredes de la torre del Moro....Meditaba yo
1 en la horfandad de mi infancia, y en aquella casta pasión de mi juveutud que fuera para mi alma vacia una ¡ compañera divina mandada por los ángeles compadecidos de su soledad....Rogerio y Cristóbal conversaban en voz baja......sus palabras enviaban un su-
¡ susurro incomprensible á mi distraído oido-Habi-
tuada á sus diálogos misteriosos, á oir su acento y hasta sus pisadas cuando todo descansaba en el castillo,
, eonfiaudo ciegamente en ellos, no investigaba sus acciones. ni experimentaba siquiera un impulso de pasa-
! gera curiosidad....De improviso me sacó Rogerio
i de las ideas inefables y melancólicas en que mi imaginación vagaba errante—Gabriela—me dijo—hija tnia,
¿en que piensas en este momento?......atiende á tus
amigos que se ocupau de ti....
Rogerio ha sido siempre el que he amado tnénos de los dos hermanos, Cristóbal mas brusco y reservado para coumigo. no despertaba tanto las simpatías de mi carácter como el primero.
Viendo que me sonreia por toda respuesta Rogerio contornó:
—Escúchame Gabriela.........mis palabras te sor-
prenderán quizás, pero te darán á conocer cuan que ridauoaeres.......Temiendo que algún dia couside-

Victory	 ...	100 can.	Capitán Hardy. Lleva á su bordo la insignia del vice—almirante Nelson.
Royal Sweteign..	120 id..	Capitán Rotheran. Lleva la insignia del vice-almiraute Co-llingwood.
Britannia		100 sd._	Capitán Bulleu. Lleva la insignia del contra-almirante conde de Norrhesk.
Teinerarv		98 id..	Capitán Harwey.
Pince of Wales...	98 id..	Idem Griudhal).
Neptune. 			98 id..	Idem Freemantie.
Dreadnought		98 id..	Idem Coun.
Toutnau		SO id..	Idem Tyler.
Belle-isle	...	74 id..	Idem Hasgood,
Revenge.			74 id..	Idem Moorsoun.
Maw			74 id..	Idem Diitf.
S parti 1		74 id..	Idem Laforey.
Defiance........	74 id..	Idem Durham
Conqueror.......	74 id..	Idem Peliew.
Defence		74 id..	Idem Hope
Colossus		74 id..	Idem Morís
Leviathan		74 id..	Idem Bayentieu.
Achilles			74 id..	Idem Kiug,
Bellephoron		74 id..	Idem Cook,
Minaaturua		74 id..	Idem Moore.
Orion		74 id..	Idem Crodsngton
Swiftsure.		74 id..	Idem Rotherford
Ajar		74 id..	Idem Piiford, interino.
Tightiuug		74id..	Idem Stoekham, interino.
Polyfemus		64 id. -	Idem Reduout.
Africa		64 id..	Idem Degby
Agamennon		64 id..	Idem Berry.
Empreudedor______	6 id.. Idem Power.
Vindicada la Armada de los insultos, de la pes acusaciones vertidas por Mr. Thiers en *u H’l0r ' ría dal Consulado y del Imperio, al hablar del - l° bate Trafalgar, y puesto a salvo el honor de cada001 de los navios que asistieron á aquel desasti e, nu U°° tarea ae halla muy simplificada para la Uarracio"*8^ combate, hemos dicho cnal fué el heroísmo de al¡.U la pundonorosa conducta de todos eu las luchas U< i’' cíales que alli se trabaron; ya solo uoaqueda dar J3* ta del conjunto de las evoluciones navales quedu*^" te seis horas tuvieron en suspenso el éxito del c" bate, pudiéndose decir con razón, que la batall Trafalgar no fué mas que una horrible carnicería1 • mas resultado real que el de la sangre vertida, y »1 ¡los buques destrozados. Los pobres trofeos que se n'* varón los ingleses, no compensaban, ni coa much* ,las pérdidas de buques que tuvierou, ui la muerte\:-\mas célebre marino que cuenta la historia nav*j j1 Iugle:erra. A esta fatal jornada fuimos llevados d** i el débil gobierno que á la 6azon regia en EspaB agoviado por la magnitud de los sucesos y domina,3 nor ia superioridad del hombre extraordinario que g° habia apoderado del mando supremo de la Francia * El gobierno español en 22 de Julio de 1796, ¡¡ab.. firmado el tratado de Basilea que nos uncía fataimer" te á la Francia; el precio de esta malhadada aljamie pagamos nosotros, cediendo á nuestra desprendida aliada la parte española de Santo Domingo. J No era este primer tratado bastante oneroso á E= paña; habia que hacerlo mas duro y al año siguiente i-Francia exigió, y el gobierno de España otorgóuue vos sacrificios. En 18 de Agosto se firmó el trata do de San Ildefonso, por el cual nuestro gobier*-uo se obligaba á aprontar quince uavíos de línea, se . fragatas y cuatro corbetas á disposición del gobierno francés, y además, por el artículo 5o tenia que apronta' igualmente en cuanto se lo exigiese su aliada, diez ocho mil infantes, y seis mil caballos, mantenidos todos por el Tesoro español
(Continuará.)
Parece al fin que los artistas europeos m3.. distinguidos han resuelto venir al Nuevo Mundo á prodigarnos los tesoros de su habilidad. Varios artis tas distinguidos nos han visitado ya, pero otros mu chos, se disponen al parecer á imitarlos ahora. Para hablar asi, nos fundamos en un artículo del Herald de Nueva-York que extractamos á continuación:
Según el expresado periódico Jenny Lind debía llegar á los Estados-Unidos á mediados de Setiembre á fin de cumplir la contrata que ha celebrado en Bar fium. “Como dehia experarse. dice el Herald, esta empresa unida á las noticias que constantemente se re ciben del oro de California, ha comunicado una tre monda inspiración á los sentimientos de los talento^ dramáticos yr líricos de Europa. Según recientemente nos dice nuestro corresponsal de Londres, Mr. M¡t-ehell, e^empresario de la metrópoli inglesa, se disponía á venir con dos compañías de actores franceses entre los cuales se haliau inclusos la célebre Mlle. Rachel Fanny Cerrito, St. León, y otros muchos artistas distinguidos en la historia de la escena. No es improbable tampoco que el Empresario Luinley acabe por traus portar á América la expléndida compañía lírica en que figuran los nombres de Grissi, Mario, Lablache y Tamburini.”
Inútil nos parece agregarquo cantando en los Estados-Unidos artistas de tanto mérito, no dejaremos de oirles nosotros, pues con orgullo podemos decir que nuestro teatro es el primero de América, y los artistas por esta consideración no querrán regresar í Europa sin haberse presentado ántes en él. Con que así, esperemos confiadamento.
Ya hemos dicho que nuestra compañía lírica ha bia sido muy bien recibida eu Nueva-York donde re cogia aplausos en abundancia. Ahora vamos á reprn ducir lo que el Herald publicó sobre la ejecución del Macbeht. Después de elogiar mucho la ópera, conti núa. “La señora Angela Bossio sostuvo de un modo triunfante el carácter de Lady Macbeth, prorrumpiendo su garganta en un torrente de melodía tan afinada, tan pura, que cautiva los sentidos y arranca toda suerte de muestras de aprobación. Mucho du damos que en los dos años que han transcurrido después de la aparición de esta partitura, haya habido quien haya sobrepujado á ¡a señora Bossio en la parte de Lady Macbeth. El señor Césare Badiah encargado del papel del protagonista, es un artista completo. Tanto como actor y como cantante, produjo un verdadero furaré, siendo admirablemente secundado por los coros de mugares que caracterizaban á las brujas de uu modo que nunca se ha visto en la escena americana, según hemos tenido ocasios de juzgar. Imposible nos seria describir en una limitada noticia teatral de la egecucion, los oportunos naturales efectos que han producido, y el mucho mérito con que hau interpretado la música de sus respectivos escenas.
Eu suma, toda la ópera ha sido perfectamente des-, eBada.No (fébemos pasar eu silencio al Sr. Lorini Eu el último acto canta con vigor y acierto que nadie podrá dejar de reconocer como una prueba de sus rápidos progresos en el arte. Su acción enérgica, el alma con que cautó su última aria, y la suavidad con que modula su plateada voz, excitaron nuestra admi* ración, &c.”
Como se ve, no le faltan elogios á los individuos, que componen nuestra compañía lírica Por lo que hace á nosotros, bieu sabemos si son ó no merecidos, pue apénas han transcurrido tres meses desde el dia en que nos abandonaron temporalmente para regre-sar en el próximo invierno
Carreo de la latía.
(1) En Cádiz ha quedado memoria de que este pundonoroso oficial al observar la mauiohra de su almirante y que no se dirigía al fuego, arrancó sus charreteras y las tiró sobre el alcázar de su buque.
res triste y monótono el lugar que eu nuestra casa te hemos cedido, hemos resuelto hacerte hallar en ella las felicidades de la familia, los placeres sagrados de la vida íntima......Gabriela, la muger ha sido creada para esposa y madre.......elige entre nosotros el
que te dará á conocer tan respetables títulos.... porque ambos tenemos para ti el corazón de un compañero y de uu amarne....
Me quedé paralizada de asombro y de dolor al escucharle, lo mismo que cuando en mi infancia medi-gerou que habia sido encontrado el cadáver de mi padre, flotando sobre las aguas del lago de Génova. Y a-pénas mis labios balbucientes pudieron pronunciar entre interrumpidas frases, que necesitaba tiempo para reflexionar y decidirme...,
En ios siguientes dias permanecí casi loca y estúpida frente a la idea de aquel matrimonio que excitaba todas mis repugnancias......Al pensar que yo re-
cibiría las caricias nupciales de Cristóbal ó Rogerio y jque quizás un hijo que les perteneciera nacería en mi seno palpitante, extremeciame de horror cual si me ; sobrecojiera el espanto de un crimen....la compli-
cidad de uu delito imperdonable....
Aumentáronse mis sentimientos á medida que se | adelantaba la noche señalada por Rojerio para mi definitiva respuesta_____Cada hora que volaba, cada
mañana que huía, dejaba caer en mi alma el helado | terror de la muerte..	- - Y hoy ha alcauzado mi au-
, gustia toda su extension desoladora pues esta noche i ha sido la elegida por ambos hermanos para mi decision....
Cesó de hablar la huérfana mientras Fernanda dominada por la graveüad de su situación, le contestó sèriamente:
—Oyeme, Gabriela........tu dolor es grande y aun-
que tus protectores poseyeran la dureza deesa roca,
se ablandarían con tus persuasivos acentos.... Comprendo que con tu delicadeza de carácter vacilaras en decirles—os debo la vida, el pan de mi alimento durante largos años, haber evitado el encierro de un claustro que solo nos hace soportable la vocación, y sin embargo no me resuelvo á consagrarme á vuestra felicidad, pues es mas poderoso un capricho de mi natura-
leza que el agradecimiento......Si, tal vez tendrías
razón en negarte á decirles esto.....mas no en te-
mer hablarles asi—Rogerio.... Cristóbal.... viendo en vosotros mis protectores queridos, considerando vuestro cariño paternal, no he creído ofenderos eligiendo á otro por compañero y esposo. .. .Perdonadme de consiguiente si carezco de libertad para someterme á vuestro» deseos.... si he dispuesto de mi misma sin consultaros ni pedir vuestra aprobación!__Como hasta
aqui nosotros, nobles, generosos y bendecid á la huér-| fanaque os suplica de rodillas!__
—-Tu eres mi ángel salvador!—exclamó Gabriela juntando sus manos—tu dulce voz me aconsejad bien y la verdad.... ¡Dios mió! este dia que he visto amanecer con los terrores del suplicio seria pues la aurora de mi ventura?_____¿esta tarde ante cuya idea tem-
blaba laque afianzará la paz. de mi porvenir?
Y las dos amigas por un sentimiento repentino, ¡simultáneo, se abrazaron con efusión, vertiendolágri-j mas y sonriéndose de alegría en medio de su llanto —
En aquel momento uua voz de hombre que ha-; biaba con la albina á alguna distancia, interrumpió los desahogos de su conferencia. Ambas jóvenes extendieron el cuello á fin de no perder uua sola inflexión de a-quel acento-agudo y penetrante. Absortas en su preocupación uo observó Fernanda la palidez mortal que invadió las mejillas de Gabriela, ni esta el ardiente rubor que tiñó la frente de Fernanda.
—¡El es,.......Felipe».«..» mi primo........—ex-
ellos
Hemos recibido los periódicos del Interior y 4® tomamos lo que sigue:
CiENFUEOrOs.—La Hoja Económica del ‘2o d® mes próximo pasado publica lo que sigue:
Altares.—En la goleta Merced que entró eo e6td puerto el miércoles último vinieron los dos Altares
clamó la última bajando los ojos—vas á conocerle, G* briela, y á darme sin duda el parabién por mi buen gusto____
Por toda respuesta Gabriela la miró fijaunent® u<* segundo, y después con la velocidad de una gacela fin huye de la flecha mortal que la amenaza, corrio Ia* el bosquecillo donde resonara la voz de Felipe. Al ^ gar allí apartó trémula las ramas y Fernanda sin i sordo ruido que causó su cuerpo ai caer desplom contra la tierra endurecida. . . .
Antes que Felipe ni Fernanda pudieran aPrc£|ll marse á socorrerla, se habia levantado de nuevo rapidez febril, convulsiva, increíble, y alzando va ^ veces los brazos al cielo murmuró algunas pa ®	-
que salieron roncas inarticuladas de sus labios, eu dirección á la montaña, y pronto desapareció castillo....	___
Las palabras que habia pronnuciado eran esta • ¡Gran Dios! Felipe ya no me ama.... prefiere a y con su amor lia desaparecido mi postrera espej ^
se ha roto el hilo de mi salvación....|Gran Dh|b
me abandones puesto que me mandas la prueba. - • dame valor para conseutir sin morir, en ser espo Cristóbal ó Rogerio!......	0 j
Mientras que Felipe acompañaba en su ieg la Grauja á Fernanda y Telm-d, explicándoles ^6.^ le pareció conveniente, el accidente de ,e ?’ ^ue feliz joven subia lentamente la escalera de P*e / eB conducia al salón principal del castillo y se de	j
las últimas gradas á coordinar sus ideas tra8loin-a determinar su pensamiento que escapársele quc>