raordinarios esfuerzos que se habían hecho portas au- contraste en Constantinopla, acaba de inventar una ¡ pa oleosa del monstruo; pero un segundo, mas rápido
„ridades, ingenieros y toda clase de personas se había nueva pólvora al parecer muy superior á la que se logrado dominar el incendio.	usa en la actualidad. Se compone de las siguientes
Parece que el campanero quedó gravemente heri- sustancias:
Prusiato amarillo de potasa cristalizad
todavía, fué mas alortunado: introducido en la boca a-bierta del animal, el dolor que siulió lo distrajo por un instante de su intento. Volvióse sobre sí mismo, agitáu-.
rande, por haberse dichoque el grandioso templo! al algibe. A los diez dias, el mal desapareció; el agua j y al ver venir al monstruo sobre sí, tuvo la destreza ó	POMUI^ir A1VN	1 Método Curativo y memoria histÓriCO-
ar/lpr nnr ,raMna	~	*"	J-i	MÍ	¡fi¡T^;/	...	1VnlJl/O»	> médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vazque*.—Las pera©
~	j ñas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta
|	~.	.	...	1 aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PREN-
Oircustancias que lio ha sido posible conciliar jSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde oportunamente son causa de que no se halle ya esta-jse halla de venta á 4 r3. sencillos; como asimismo en casa del blecida en esta capital la proyectada y tan deseada ¡ encargadoen Matanzas.	.	\.
Hermandad de María Stma. bajo la tierna y piado-! A IOS Sr0S. Comerciantes y H&C611u2luOS.
-------- advorarion d» Madre He Dps-mnaradíx!- a\n pmKar-i—has tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus*
lJO'U“‘í°mpaueii0 Suyo ba8tan,e c li,muscado‘	Prusiato amarillo de potasa cristalizada, pulveri- dose cou furor y luchando por sacudir el instrumento eo «I crecido	,lc s¡.^ farvnroan devoto. ,ar el Prod“ci‘l0 'le cualquier cantidad de a»úcar, por la pronii-
Tendremos al comente á nuestros lectores de zada, 1 parte en peso; azúcar blanco, pulverizado, clavado en su boca tan a tiempo. En medio de las mas „ „„»I numero ae sus le^orosos aevotos cree i tud v sencdlex con que m ejecutan, vuelven A e»ur de venta al «ntnq normpnnppa Upo-hph 6 nnpctm noticio	i „„.tu «o , o-«..	i«	.	•	» c% [ • i .	, •	”,	« ii * i	j y espera, con el auxilio divino, conciliario de manera módico precio de 2 rs. ftes. ei cuaderno en los puntos siguientes:
cUJ.»raeiaHr„P^„n5“ “	notic.asobie es- 1 parteen peso; clorato de potasa, pulvenzado.2 par -¡ vi „lentas convulsiones; separándose del bote ledto tau qne tpnga efecto	el seguudü domingo de No-1 despacho de es.« imprenta, librería de Charlaln calle ,fel Obis-
,a desgraciada ocurrencia.	„	tes en peso.	furiosa coletada que le hizo pedazos toda la proa, pe- Iviembre, dia del Patrocinio de Nuestra Sebora- eu el P».y de Sanz < ulle de la Muralla; en las tiendas de panel la
—Fenómeno notable.—Bajo este epígrafe se lee eu Estas tres sustancias reducidas por separado ó ro el contramaestre estaba salvo. Los mariueros cor- ' ua| se .	-	■ ¡ _. s„|Pmne festividad anual- <:ru* Verde talle de Mercaderes y la Principal plaza del\apor.
un periódico de Barcelona de fecha del 6:	polvo muy fino, se mezclan eu seguida con la mano, rieron u refugiarse ó popa, mas la mar penetraba con aTmismo nuese tra8^da0laUQ^ee™"*-“*8tlT-'í:a	k e" ,K ft,>rica de •abacos el (ías’P*®z“,le Arroajjunto id caf
Durante todo el día de ayer sopló un viento de po- Si no se quiere hacer mas que uu ensayo cou algunas¡rapidez; y el peligro de que aquel habia escapado ibaLi geeondo domino« ,i„i
píente tan sumamente cálido, que pocas veces, ni aun | gramas, se pueden pulverizar juntas, en seco, eu uu i s n""	~c--------------—*-■— -i------------— - -	b »
eo verano, se experimenta tal eu Barcelona: un bochor-j almirez de ágata, y no se corre ningún peligro n0 que eu ciertos lugares y á ciertas horas del dia era!sar de la fricción mas enérgica. Cuando se quiere
debiera verificarse en ile los Americanos.
_	_	.	___ _____ ____ ____________se
„soportable, pues eu pocos momentos hizo subir el ¡hacer mayor cantidad, se humedécela mezcla con ¡ertnómetro masde20 sobre cero. Este viento produjo jó 3 centésimas partes de agua, y se trituran las síis-eu 1* vejetaciou un desarrollo que casi puede decirse Rancias en uu almirez de bronce con una mano de instantáneo. ¡Cosa tau rara como uotable! Algunos ; palo.
árboles observamos ayer eu el paseo de la Rambla, ■ Esta pólvora de prusiato tiene una fueran tres q„e por la manana no presentaban ni una sola hoja y Aveces mayor que la pólvora de guerra de que se sue-por la noche se veiau ya á millares. No creemos que;le hacer uso. y por consiguiente se debe reducir el vo-ese viento, cuyas causas sabremos tal vez dentro de i lumen de aquélla una ó dos terceras partes para obte-algunos dias, pues es de presumir procedería de algu í ner los mismos efectos que con la última, porque se na revolución atmosférica, fuese muy provechoso á laj evaporizan casi inmediatamente los 17,67 p.g de agua salud, asi es que celebramos sobremanera que hoy lo jque dala pólvora de cañón. Sin embargo, el autor baya reemplazado una fresca y vivificadora brisa.— no propone sustituir la pólvora de prusiato á la de carien venida sea la primavera, pero espérese un poco jñou, y solo dice que siempre que se necesite de una el verano.	fuerza superior á la pólvora de cañón, bajo el mismo
—Temporal.—Según escriben de la Coruña, des-; volumen, para el barreno de una mina, para una bom-pues del recio nordeste que reinó por espacio de lo, ba. un obús etc., encontrará uu compuesto útil eu la dias, uu furioso sur encrespa las marejadas, privando á j pólvora de prusiato.
los buques el ingreso en la bahía. El vapor del Ferrol |	-	-----------—---------------------
ha suspendido sus travesías, y los correos de tierra lie- ¡
gau con uu considerable retraso. Estos dos abrasado-j CIENCIASj LITERATURA 7 AMENIDADES
res vientos hau atrasado algo las cosechas, que solo lio- _ -. ________
viendo copiosamente volverán sobre sí. Hancaidoal-¡
güitos chubascos, pero no son suficientes para asegu-	Escenas Marítimas^
rarla.^	j
—Seguu nos escriben de Nápoles cou fecha del 26	EL TIBURON,
estaban tomadas las disposiciones convenientes para,
la salida de Su Santidad del Palacio de Pórtici el 4	„	____
je Abril. El embajador de Francia había hecho mu- Así oomo en la tierra, hay en la mar animales dios esfueizos con objeto de conseguir del Papa que ¡ feroceg> CUyG instinto los lleva a perseguir y devolviese su viage por mar, en cuyo caso estaba dis-,,.ar utros peces que carecen de medios de resisten-
puesta la escuadra al inaudo del vice-alinirante Par- c¡ai y los hav cuya voracidad parece que se excita ¡eos dias comenzarán en el convento de San Felipe las ceva! Deschenes para escoltarle; pero Su Santidad no i con ja pregeac¡a del hombre. Do esta especie es el i fiestas que anuabnente se celebran eu honor de la habia creído conveniente aceptar el ofrecimiento, fun— ¡llamado Tiburón. Corresponde al género de los per- Santísima Virgen María, bajo la bella advocación del Jándose en que las poblaciones del tránsito habiaulros marinos; tiene el cuerpo prolougado, la cabeza Amor hernioso.—Con este título la reconoce por tutelar hecho repetidas instancias para que pasase por sus laua alIcha terminada en uua punta corta, los la Corte de María, esa asociación piadosa tau exten-respectivos territorios y les diese su bendición apos-! 0jos raed¡0 cubiertos de uua membrana, detrás dejdidayaen el mundo, y que cuenta en la Isla de Cubica. El cardenal Antouelli estaba encargado deiellos |os c¡uco agujeros de las agallas, y bajo el ho- ba con mas de tres mil individuos: la corte de María manifestarlo así al embajador francés y de darle las c¡co p¡ órgano respiratorio que está medio cubierto es quieutributa oblación y homenageála Hermosa gracias por sus ofrecimientos.	j	‘
dientes; pero el hierro clavado á su paladar su gruesa lengua, y las convulsiones del animal llenaban de espanto á los pobres mariueros refugiados en demasiado nüraero, sobre el resto de uua pequeña embarcación, á mas de media milla de la fragata.
Esta penosa situación, duró poco por fortuna. Una goleta americana, foudeadacerca de tierra, cuyos mariueros habían observado lo que pasaba, les mandó una embarcación á su socorro. El bote de aquellos desgraciados, uo era mas que un fragmeuto que iba desapareciendo por instantes á los embates de k mar que en-ttaba por su proa, cuteramente destrozada. El tiburón, cuyo voraz instinto, se habia avivado cou la presencia de hombres, no dejaba el lugar, y furioso por ver escapársele su presa y por el dolor de la herida, se torcía y agitaba con saltos furibundos: pero recogidos á tiempo por la fuerte laucha de la goleta, se vieron por último salvos de aquel inminente peligro. El tiburón, vagó muchos dias por la rada, ysu presencia, y el hecho que acabamos de referir, permauecieudo en la memoria de los buques y marinos de la isla de Borbou, les privó del placer del baño y la nataciou por largo tiempo.—F. M.

—Cortk de María.—Sabemos que dentro de po-
Hermandad, cou toda lai grandeza y explendor que
Instrucción popular, poderosamente preservativa del Cólera-Morbo, por el I Ir. Charché, con la cual se evadieron Un solo en Viena mus de 80,000 personas. Traducción urreglada v dedicada & los habitantes de la isla de Cuba, por ‘-.do. I). M
el 1 .do. P. Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los pun-
T«n	T T .. I.     \ » :  TT - . .»HA.lnA ««Ilo ri ZV U' llbu ti
exige acto de tal uaturaieza: en tal concepto el domiu- ios siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. go 12 como seguudo del eorrieute mes á bis siete dei~9; extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de
i.	° i i___	.	,	_	Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juun Sánchez de
la mañana se celebrará misa solemne en su capilla Medina: Guanabacoa, idem de los señores Diaz y Pujaron
de la iglesia de Mouserrate con salve la víspera estrenando una bonita colgadura; y por ocho dias seguidos á las 5 de lá tarde se rezará el santo rosario implorando la protección y ampax-o de esta piadosa en la calamidad que nos aflije.
Habana de 10 Mayo.
Matanzas, ídem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem Francisco Barrinat: Príncipe, idem de P. Miguel .Tiques. 5
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
madre I calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la novena de San Roque y su estampa, la Corona del Señor de las Misericordias, la novena de Santa Rosaií^ y su estampa, la Coronita de la Sangre de Cristo, el recito de la Cruz aue compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen, y en hoja suelta, la novena de San Rafael, y su estampa, y otras muchas devociones, &c. __________ 5
Con arreglo al itinerario adoptado, Su Santidad tíe detendría un dia en Terracina, otro en Frosinoue y otro en Velletri, pasando en seguida á Roma, y verificando su entrada por la puerta de San Juan de Letran; donde saldrau á recibirle el ayuntamiento, las autoridades, los difereutes cuerpos del Estado, los cabildos, comunidades religiosas etc. etc. El Papa debía entrar en la Basílica de San Juan de Letran, donde se cantaría el Te—Deum en acción de gracias por &u feliz llegada, y concluida la ceremouia religiosa, pasar á pié al palacio Vaticano,
Como después de haberse adoptado todas estas deposiciones no ha ocurrido ningún suceso ostensible rapaz de justificar la menor alteración en la decisiou de Su Santidad, creemos que no tengan el meuor fundamento las noticias esparcidas por algunos periódicos italianos, que por otra parte son de fecha anterior á las que hemos recibido nosotros directamente.
—El arreglo relativo á los alcaldes-corregidores se esta haciendo parcialmente, y se han suprimido ya es-tosertrgos en algunas ciudades.
Dicen de Benisanet con fecha del 2:
Todos los pueblos de esta ribera están consternados al ver perdidas sus esperanzas, pues el frío extraordinario de estos últimos dias ha echado á perder la cosecha de almendras, seda, higos, con la del aceite: m habitautes á pesar de estos contratiempos, no se entregan como los incrédulos á la desesperación, confiando como buenos cristianos que el Todopoderoso no les abandonará.	[P. Nacionales].
organo respiratorio que
por un apéndice de la piel. La abertura de su boca: Emperatriz de los cielos; y seguramente no habrá y garganta es tan desmesurada, que los tiburones1 uno entre sus numerosos asociados que no contribuya grandes pueden tragar un hombre entero. Sus quija-
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h.26*’ de la mañana: se poue á las 6 h. 34‘ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfe de dia-E1 teniente coronel D. Francisco Letamendi.
Escribano.—D. Felipe Fornari.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José Mtiria de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-j duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Carlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldo9. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sto- Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José . Calderón y Ressel.—En ámbos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga. Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cafiongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las callas te E. á ü.
En cumplimiento de lo mandado por el
Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano en su circular fecha 7 del corriente, inserta en la Gacetu oficial del viérnes 10 del cor-
fÁSiisni
El Cloroformo usado como tópico.—Se han hecho en estos últimos dias, en Paris, várias tentativas felices con el fin de evitar á los enfermos, que padecen de hernia extrangulada, una operación grave de suyo. Las inspiraciones de cloroformo, sobre todo, han producido, bajo este punto de vista, resultados útiles y felices; mas no habia ocurrido á los médicos la idea de emplear el cloroformo eu formado tópico sobre el tumor hemiario. Sabemos perfectamente que el cloroformo se ha usado locamente en otros casos; pero, lo repetimos, se trata aquí de un caso de hernia extrangulada, donde el médico está en el caso de abandouar el enfermo ó de recurrir á una operación. En estas circunstancias empleó Mr. Gorlier, cou buen éxito, el siguiente método.—Se aplica sobre el tumor una cataplasma fría, grande, la cual se rocia cou dos cucharadas de la composición que sigue:
Aceite do almendras dulces......3	partes
Cloroformo......................2
Láudano de Lydenham........... 1
Eu la observación, muy	interesante,	publicada
por Mr. Gorlier, la cura del enfermo, mejor dicho, la reducción espontánea de la hernia siguió casi inmediatamente ala aplicación del agente anesthésico.
—Consumo de agua en filadelfia.—Según el informe anual de la comisión hidráulica de Filadelfia, parece haberse consumido en aquella ciudad en el año de 1849, por término medio, 4.421,190 galones de agua al día.
—Cloroformo.—Se asegura que el cloroformo ha sido usado eu Edimburgo en 80 ó 100,000 casos, sin que se haya notado una desgracia ó mal efecto de s Wtpleo.Mr. Carmichael cirujano de aquella ciudad au fomentar el hecho, dice: ¿„80 ó 100,000 dosis de opio, antimonio, sal de epsom, ú otra medicina tan enérgica hubieran obrado con tanta impunidad? El clorofomo se usa ahora habitualmeute eu Edimburgo en toda especie de operaciones quirúrgicas hasta para la extrac-fion de una muela. Salva muchas vidas que de otro “todo perecerían bajo la conmoción nerviosa que se experimenta por una operación sufrida con pleno co-“ocimiento.
—Bote-submarino.—El doctor Alexandre, de Pa-os, iuveutor de la sanguijuela artificial ha presentado °tra invención maravillosa. Esta no es nada méuos lúe un bote-submarino, en el cual várias personas pitean bajar al fondo, hacer escavaciones allí ó cualquiera otr|Hral)ajo, y volver á la superficie á voluntad. Las Personas científicas que han visto los planes y mode-1 W del ingenioso doctor aseguran que el proyecto es 'falizable.
—Descubrimiento singular.—El Commercial de -incinnati dice que cavándose á la profundidad de “tíos catorce pies, y á mas de 50 pies sóbrelas crecien-del rio en el jardín de Mr. G. W. Catler, se dió c°u un colmillo de elefante, el cual por el tiempo pa-,ec|a de greda; al sacarlo se desmoronó; pero un peda-queda entero y tiene mas de veinte pulgadas de ^«•Probablemente todo el animal está en la orilla Licking*
. Si resulta ser efectivamente un colmillo de ele-como parece evidente, este hecho zoológico pro-’ai"h que el elefante existió en otro tiempo en los Es-
,,d«8-Uuidos.
—Notable cura del espinazo.—El Examiner de 'lusgovir, cita un caso, apoyado por una autoridad uy respetable, de una joven llamada Juana Carrick gestaba paralitica hacia ocho años, la que se curó j"8°lo la aplicación del aire en vasos, por el sistema p., ¡*s vent°sa8, pero sin extracción de sangre, á laes-" ua. El espinazo recobró su posición, y á las dos se-n:'9 la enferma podia andar. Los experimentos pue-titi .pract'carse cou facilidad para comprobar la exac-“ a de este método.
ü^'Uo del carbón.—El Horticultuñst de Abril re-,)e|e un experimento de C. Robinson acerca del uso fun!írbon Para desinfectar el agua de un algibe, y
p7b así:
El (
b¡, °toño pasado el agua tenia un olor desagrada-*;,y.l“ve que limpiar el algibe; en este invierno el
1,	. mucho mayor, y pensé en abrirlo nuevamente
■ piarlo. Esta era la situación de las C
& —— Esta era lasituacion de las cosas cuando íiétr eitPer*mento indicado, y aun fué mas léjos. To-tOn;¿e3 a*umbres de carbón limpio, y muy molido, lo
^	Una	«     1 „   í nnn 1 O X» O uní
das están armadas de muehrs filas de dientes puntiagudos, triangulares y planos, blancos como el marfil y que se aumenta con la edad; su lengua es corta, gruesa y cartilaginosa; su ano está colocado entre las aletas ventrales; la piel es de color ceniciento, muy áspera al tacto y cubierta He una mucosidad abundante y fosfórica en ciertas circunstancias. Tiene las aletas negruzcas, firmes y cartilaginosas; las pectorales mayores que estas, y después las de la cola; todas están unidas por músculos poderosos, lo que da al auimal la facultad de nadar con una extrema facilidad. Su fuerza es tal, que uno de corto tamaño, do siete pies, por ejemplo, puede, cuando está fuera del agua, romper las piernas de uu hombre y aun matarlo con una sola coletada.
Dice Lacepede que este formidable cetáceo llega á crecer hasta tener treinta y cinco pies algunas veces, y suelen pesar mas de mil libras. Su tamaño no es la sola cualidad que los distingue; ha recibido también la fuerza y armas mortíferas; y feroz cuanto voraz, impetuoso en sus movimientos, y ansioso é insaciable de sangre, es verdaderamente el tigre de los ntare9. La posición posición de su boca le obliga á volverse para agarrar los objetos que apetece V que no se encueutrau debajo de ella, lo cual favorece mucho la fuga de sus víctimas. Ataca á los hombres y con preferencia á los de color, y cuando encuentra una embarcación en alta mar la acompaña cou fre-cuéncia, mas ó méuos tiempo, para aprovechar los desperdicios de la cocina que se tiran al agua, y para devorar los hombres que caen á ella ó que se arrojan después de muertos.
El siguiente hecho, escogido entre muchos, podrá dar idea de lo temible que es el encuentro de es-móustruo marino. Hallándose el año de 1831 una fragata americana llamada la “Olimpia” fondeada en la isla de Borbou, su contramaestre, excelente nadador, atraído por el color de las aguas de la rada, resolvió bañarse. Era cerca de anochecer, y una brisa suave levantaba ligeramente las olas que iban á expiraren la playa vecina. Ya desnudo, se arrojó desde la batallóla al mar con resolución, y repitió seguidamente por tres 6 cu&tro veces este ejercicio subiéndose por un cabo que colgaba al costado. A cada zambullida dosaparecia eu un remolino de espuma, y luego asomaba la cabeza á mas de cuarenta pies de distancia, haciendo alarde buen nadador. Un negro, cocinero del equipage, se divertía con el ejercicio del contramaestre encaramado sobre la járcia; pero dirigiendo la vista hácia la mar, creyó ver la negra aleta de un tiburón que nadaba cerca de la superficie. El tamaño de esta aleta le hizo al pronto creer que seria acaso un trozo de leña, pero uu exámen mas atento lo convenció de la proximidad de uno de aquellos terribles animales. El terror paralizó sus miembros, y por un primer acto estuvo á punto de gritar al contramaestre que volviese pronto á bordo, cuando el recelo de asustarlo vino felizmente á coutener su voz. Pensó en las consecuencias de un aviso dado sin pre caución en tales circunstancias; pero advirtiendo con prontitud á varios marineros del peligro eu que aquel se hallaba, se precipitaron en uu bote que casualmen te se encontraba al costado, y armándose del modo que pudieron con unos remos, se dirigieron con toda la velocidad que permitía su mala embarcación al lugar donde el incauto contramaestre acababa últimamente de zambullirse. El ruido que éste hizo al caer sobre el agua, fué sin duda lo que atrajo al animal, cuya aleta se veía á una distancia que disminuía por iustantes, trazar sobre aquella un largo rastro de espuma. El contramaestre no aparecía, sin duda por hacer ostentácion de su aguante debajo del agua, y el tiburón se aproximaba cou extraña velocidad. \-tentos los del bote aguardaban á que se acercase, al mismo tiempo que sus miradas interrogaban al mar de donde deseaban con ansia ver salir al contramaestre, y aun iban ya perdiendo la esperanza. Divisaron, en fin, su cabeza entre dos aguas, y á pocas brazas la cabeza y masa ceuiciettta del tiburón, á quien la transparencia del mar hacia aparecer un animal monstruoso. La angustia oprimía á aquellos marineros, temerosos de la lucha que preveían iba á efectuarse entre ellos y aquel terrible animal.
—“Ten cuidado, Williams," gritó uno de ellos a-coutramaestre, que sorprendido de ver junto á sí un boj te á su salida del agua, uo se atrevía á preguntar la causa.
—“Se han visto tiburones de arriba.... no te bañ*s mas; no es prudente, embárcate con nosotros;” añadió uno de los marineros, acariciando el mango de un vi chero, único instrumento de defensa de que podia ser virse eu peligro tan estremo.
—“Embárcate, embárcate,” gritaban los otros, cuyo acento de terror bastaría á despertar en aquel la idea del peligro, si el mismo ruido que hacia el tiburón na-darnlo á su encuentro, uo le hubiera advertido de la presencia del monstruo. El desgraciado contramaestre se arrojó hácia el bote que los remeros se esforzaban en traer hácia él. Tendiéndole los brazos, cada marinero, palpitando entre el miedo y la esperanza, media con ojos de espanto la distancia que separaba el fiero tiburón de su presa. El negro arrojó al agua el estremo de uu cabo que por casualidad se hallaba eu el bote; mas el terror habia ya poseído de tal modo al pobre contramaestre, que casi incapaz de dirigir sus movimientos,
consutnia sus fuerzas en esfuerzos impotentes___Con
los brazos estendidos hácia sus compañeros, anhelaba llegará ellos, pero aun no podia. La fiera estaba ya tan cerca de él, como él lo estaba del bote; los marineros tendidos sobre la borda, á riesgo de precipitarse ellos mismos en el mar, ofrecian al pobre contramaestre sus manos salvadoras. En esto el tiburón hizo un movimiento violento: se enderezó sobre el agua, y volviendo después sobre sí mismo, abrió, lanzáudose sobre el
íi que las fiestas queden este año con el lucimiento de costumbre. A los señores directores de los coros toca ser diligentes en animar á los asociados, y recordarles que se aproxima la época en que deben colocar nuevas flores en las aras doude posa llena de gracia y de misericordia María, la Madre del Amor Hermoso; la Reina de todos los santos, que convertirá en con-s uelos y alegría los dolores y la amargura, si llalla en sus hijos la piedad y la fé de las almas fieles. ¡Ojalá que, la Corte de Maria al comenzar sus fiestas pueda ya elevar á su Señora solo expresiones de gratitud y de júbilo.
—Calle df. la Misión.—La calle de este nombro está recibiendo reparos de consideración que tie nen muy complacidos á los que se interesan por las mejoras de pública utilidad.
—Eran Coenen.—Este recomendable joven violinista partirá en el próximo vapor que salga para Cién-fuegos, á dar en este y otros lugares los conciertos que tiene proyectado y de los cuales hemos hablado
—Otra compauia dramática df. aficionados.— Se nos ha dicho que á los acróbatas habaneros que tratan de dar funciones en el vecino pueblo de Mariauao para animar la temporada de los calores, se ba unido una compañía dramática de jóvenes aficionados, compañía que se compone de diez individuos entre los cuales no se cuenta ninguna inttger, circunstancia que ha hecho que la primera dama de la compañía sea un joven que posee la habilidad de remedar el acento femenil y parodiar todas las maneras graciosas de la mas encantadora señorita.—Nosotros esperamos que la compañía logre una joven aficionada que desempeñe papeles en unión de su dama fingida y que consiga agradar en el desempeño de su» funciones con los acróbatas habaneros.
Maíz.—Este producto que cou tanta abundancia ba bajado á esta ciudad de nuestros campo» desde que se cogieron las dos cosechas de este año, sigue siendo abundante en el depósito de Villanueva y en los demás lugares de su expendio.
Ferro-carril.—Por ese vehículo siguen trasportándose á nuestros paraísos inmediatos muchas hermosas amigas de la temporada del verauo y de sus regocijos inocentes.
Nueva publicación.—Según vemos en el Faro, se trata de poner en planta dentro de poco tiempo, una publicación literaria, que saldrá quincenal ó semanal-mente de las prensas de uno de los mas acreditados establecimientos tipográficos de extramuros, bajo la dirección de uua parte de los jóvenes, que tuvieron á su cargo la del Prisma.
—Tiro de palomas.—El proyecto de establecer en esta ciudad un tiro de palomas está muy adelantado, y se espera que ántes del mes próximo se halle establecido para encauto de los verdaderos amigos de la ho-uesta diversión de la caza
Jesús del Monte.—Sabemos que tal vez no tendrá efecto la procesión del Señor, bajo la advocación de “El Buen Pastor”, de que tanto hemos hablado nosotros y los otros periódicos, pues aunque se cree ser proyectada por alguu devoto vecino, nos acaban de asegurar que el señor Cura párroco de dicho pueblo uo tiene noticia de nada, lo que nos apresuramos á poner en conocimiento de nuestros lectores.
Fiesta religiosa.—Se dice que una señora de vota está recogiendo una limosna para una fiesta religiosa, que tendrá lugar en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, consagrada á la Santísima Virgen de la Caridad del Cobre, y que se espera que esta obtenga un resultado satisfactorio debido al entusiasmo de los fieles que han contribuido á realizar los nobles deseos de dicha Señora,
Calvario.—Las fiestas de la Santa Cruz, se han verificado en esta población con la solemnidad de todos los años, según nos asegura un individuo que se ha hallado en ellas, el cual nos habla muy favorablemente del entusiasmo de las personas que dejáronlos partidos inmediatos para gozar de los regocijos de las mismas.—El Pbro. Sr. D. Podro Albura tuvo á su cargo el panegírico, habiendo logrado conmover vivamente á los que le oyeron.—Las fiestas fueron animadas en extremo, dice el que nos informa, no solo porque en ellas hubo bailes y fuegos artificiales, sino porque la víspera del dia del Santo se efectuó la bendición déla plaza de recreo que se ha erigido en el pueblo.
Lluvias.—En la mañana del juéves último las nubes dejaron caer sobre nosotros una lluvia que anegó nuestras calles, y al escribir estas lineas que son las diez de la mañana el cielo se presenta con algunos celages présagas de lluvia.
Retreta.—La verificada últimamente en la plaza de Armas, aunque no tan concurrida como las anteriores, fué magnífica y agradó sobremanera.—En la de esta noche tocará la excelente banda de música de la brigada de Artillería, las piezas siguieutes:
Ia—Final del tercer acto de María de Rohan.
2a—Polka favorita de Jemiy Lind.
3a—Dúo de tiple y tenor (¡el segundo acto de I due Foscari.
4a—Aria de bajo del Pirata.
5a—Danza cubana La Tersipcore.
Circular.—El Santísimo Sacramento que se halla de manifiesto en la Iglesia de S. Francisco es muy visitado por los fieles vecinos de esta ciudad, y uo podemos ménos de complacernos al ver tan felizmente desarrollado entre nosotros el entusiasmo reli-
riente, ha tlispuestoel Curade la iglesia parroquial del Espíritu-Santo de esta ciudad, dar principio á las rogativas por el felií alumbramiento de de S. M.y cesación del c6Tera-morbo que nos
feliz
y cesación del cGlera-morbo que nos aflige, el domingo 12 del corriente á las 85 de su mañana, y continuar á la misma hora en los dius lunes y martes: lo que se participa á sus feligreses y demás fieles paru que se sirvan asistir á tan religiosos actos. *	*
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó ee arrienda una estancia en
Rio-Hondo, partido del Calvario, á dos leguas de la Habana; tiene una pequeña cas . nueva, una caballería de tierra y un arroyo fértil. Se halla arrendada hasta primero de Agosto, para cuyo tiempo se traspasará el arriendo á quien la quisiere. Tratarán en la calle de S. Miguel núm. 112£ esquina á la de la Leal-tad.________________________________________J
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño se vende una mulata joven, buena costurera, muy decente criada y servicial á la mano, para vestir v peinar señoras, coartada en 300$, ccn lo demas que se dirá: calle de la Economía núm. 6.	^4
Se vende uu negro sano, sin vicios ni tachas, de edad de 32 años, en 532$ libres para el vendedor, excelente calesero de pareja, zapatero de muger y regular cocinero: darán razón los porteros del Monte de Piedad, y en la culle del Inquisidor esquina á la del Sol núm. 29.
Se vende una negra como de 20 años, pa-
rida de ocho dias, sana y sin tachas y la cria muy robusta, es muy humilde y callada, sabe lavar regular y cocinar de un ordinario pero dé buen sazón, entendiendo algo de masas y dulces por tenerle afición, de excelente carácter, en 550$, y la cria en 50$. También se vende una negrita de 3 años, bonita, sana y con toda su dentadura. Calle de S. Miguel núm. 112¿ esquina á la de la Lealtad.	3
Se vende 6 alquila un negro joven, buen
cocinero, según convenio: calle del Sol núm. 81 darán razón.
Se vende una negra como de 3 0 años, sana
y sin tachas, buena lavandera, planchadora y regular cocinera, coartada en 102$ v los derechos: calle del Aguacate n. 105.
Se vende una negra criolla de 26 años,
costurera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de Aguiar esquina á la de lu de la Amargura, tienda de ropas la Revista._______*
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades del año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en el arreglo de Ib de Febrero último, se avisa á los señores interesados para que acudan á percibirlo, desde el l.° de Mayo próximo en la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habaua 29 de Abril de 1350.—A. A, Raphel, tesorero.	8
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á preciosjmmamente cómodos.	^ 9
_____
LIBROS E IMPRESOS.
LA ILUSTRACION, periódico universal
—La combinación del texto con las láminas que ha producido las bellísimas ediciones que con el nombre de obras ilustradas, han adquirido tanta boga en los principales pueblos de Europa, es lo que la empresa de LA ILUSTRACION ha tenido presente al fundar este periódico. Todas las noticias políticas, sociales, militares y literarias que ocurren en Europa se presentan á los lectores, auxiliadas de los grabados necesarios para que al paso que ayuden la memoria del lector le hagan asistir, por decirlo asi, á esos grandes sucesos que son del dominio de este periódico. Lu acogida que lia merecido del público dispensa á la empresa de encarecer las ventajas que ofrece. No se ha perdonado medio ni sacrificio alguno para que pueda competir con los acreditados periódicos que con igual título se publican en Paris y Londres, y la colaboración de los mejores literatos y artistas, son la garantía mas positiva, la única á que puede aspirarse. Conciliar estos esfuerzos con lu baratura en el precio es todo lo que podia hacer la empresa para corresponder á l$i confianza del público.
Se publica todos los sábados en un pliego grande de doble folio con 24 colunias de letra compacta y de 10 á 14 ó mas magníficas láminas de todos tamaños, según lo exijan las materias de que se ocupe. La reunión de las entregas del año, para las cuales se repartirá una preciosíma portada y cubierta, y una extensa y esplicativa tabla, en la cual se encuentren ai primer golpe de vista todos los acontocimientos del año, constituirá un tomo de 1248 columnas, con mas lectura que cuarenta volúmenes en octavo, y de 500 á 600 láminas de todas clases y dimensiones.
Precios de susciticioN.- Por un mes, 6 rs. sencillos; por ti es, 1$ 4 rs.: por seis, 2$ 6 rs.; por un año 5$, abonándose en el acto de suscribirse el 20 por 100 en obras.
Puntos de suscricion.—Habana, en el depósito de publicaciones calle de O-Reillv núm. 103, frente á la isla de Cuba.— Trinidad, D. Pascual Matiol.—Puerto-Príncipe, D. Antonio Moya.—Cuba, D. Juan Rafeca.—Cienfuegos, D. Mariano 1). Chancel.—Remedios, D. Francisco Aguiar.—Sancti-ápiritus, D. Francisco Medina.—Jaruco, D. José Maig.	4
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapu elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muj' exacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los trenes y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que sería prolijo enumerar; siendo lo mas notuble que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose lina rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entraiite Mayo.—Hállase de venta en las librerías de Chariain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelería de Mestre; en la plaza del Vapor; en lu imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicav Meridiana.	8
SEMANARIO PINTORESCO ESPAÑOL,
lectura de las familias; enciclopedia popular.—Redactado por los primeros escritores del pais é ilustrado con extraordinario esmero por los artistas mas distinguidos de España; contiene artículos históricos, novelas y estudios científicos. Es la primera publicación de este género que apareció en la Península, y su antigüedad nos releva de encarecer su mérito, harto conocido por el público. Se reparte una entrega todos los domingos, y consta de 16 columnas en folio. Cada año forma un tomo de 832 columnas con mas de 300 láminas y mas lectura que doce volúmenes en octavo.
Precios de suscricion.—Por un mes, 4 rs. sencillos; por tres, 1$; por seis, 1$ 6 rs.; por un año 3$, devolviéndose en el acto de suscribirse el 20 por 100 en obras.
Puntos de suscricion.—E11 el depósito de publicaciones, calle de O-Reilly, núm. 103, frente á la Isla de Cuba, y en el interior en casa de los comisionados del mismo.	4
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
—Hállanse de venta en el despacho de esta imprenta, á real sencillo el ejemplar.	3
-EL CORREO DE ULTRAMAR, periódico
universal de política, literatura, artes, ciencias, industria, comercio, medicina, tribunales, agricultura, teatros, música, modas, anuncios, &c. <fcc.
La parte literaria se compone al mes de seis pliegos de literatura, dos de variedades, un figurín de modas de hombres, otro de mugeres, nn trozo de música y un retrato de un personage del dia. Pura los sastres da ademas una planilla ó patrón.
Precios de suscricion para la Habana, 14$ al año; para el interior de la lela, á 17$.
PARTE ILUSTRADA.—Con este titulo acaba de salir á luz una hermosísima publicación adornada con preciosos grabados por los mejores artistas de Paris. Formará al año un volumen de 400 págidas con 150 á 200 grabados.
Precio de suscricion para la Habana y toda la Isla de Cuba, 6$ al año. Para los suscritores al Correo de Ultramar, 5$.
NOTA.—Las suscriciones se pagarán adelantadas.	3
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo,
DE CARRUAGES.
Eu la calle Real de la Salua u, 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, hechos con la mayor elegancia y solidez; se admiten cambios por otros, y se proporciona en sus precios hasta darlos por menas de su verdadero costo, garantizándolos por un año.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, <kc.
gioso.
Guanabacoa.—El inmediato domingo tendrá lu gar en el hermoso salón de las Ilusiones de esta villa un brillante baile de temporada, para el cual se pre-
7INATERIA DE LA PUREZA.-En este
establecimiento, situado en la calle de Paula núm. 12, y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo surtido del mejor vino catalan que viene á esta plaza. La época es de beber buen vino, y esto se consigue á medio sencillo la botella y 12 rs. idem el garrafón. Se encontrurá asimismo buena provisión de vino viejo a peseta la botella paralas personas de £usto, como también vinagre á medio, y á reul ei de yema legitimo.	5
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el (pie se ofrece al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á 3 rs. fuertes botella; bacalao de E.-cocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	27
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el dia, eu la botica francesa de »SANTA CATALINA, calle del Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla cada frasco que se espende en esta botica lleva unatargetu verde firmada por James R. Chilton, D. 31., químico distinguido de los Estados-Unidos, bajo cuva dirección se elabora. 9
TALLER DE ABANIQUERIA.-Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas
3ue se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente índicos.	7
Cosa que no se cree y da mucho que pensar.
Se hacen casacas de paño francéa á 16 pesos, y paletoes de alpaca con forros á 4 pesos 2 reales. Ademas hay hechos paletoes y levitas de tela-real, bien trabajados, buena clase y á la moda, á 22 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Muralla y del Sol, contiguo ul núm. 61, y frente al sangrador Reyes Santiesfé-ban.	4
Muebles baratos para las temporadas.—
Cuantos puedan necesitarse y á precios como en ninguna pane: también una gran partida de sillas y mecedores de rogilla del Norte, que se espenderán al costo de factura: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	6
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle delu Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada laceriada del Cristo, frenteá la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de/atruer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamoá reeoineudar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la, puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA»--Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano coa 21 tocatas y 8 días de cuerda, propio para una casa de recreo é para una finca.	Q
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, v es la inas perfecta (le cuantas se hau adoptado hasta el dia. Eu nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmeute el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligeray del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan eu el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la 8uperficie del agua, que e» siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia su construcción es sólida, libre de descomposición, v su” forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores po-drte asegurarse de. sus ventajas incontestables. Los precios son de^ 30, 25j, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8j.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de a<rua propio para un establecimiento $ 34.	loe ’
Relojería de D. Pascual Lecour, oalie de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores »Samuel, French v Tobías! y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montarlos en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y do diferentes hechuras, a-----o«*««. -	surtido de vidrios y cristales pa-
Lope de Vega, Espronceda, Aíartinez de la Rosa, Da. María de
Zayns y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancione- de orode «quilate», y un eran snr
ros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles,! ra to(Ja pl(we de relojes —NOTA .Las composiciones de relojes
mi en este establecimiento, como igualmente de los
Silvio Bellico.	1 se jj.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilus-. , ue se T^deI ^ respondedor un año de su andar, y Tos p'recios Iradas.- Historia de Franea por Anquetil, continuada por Ner- ¡ 8'pr 4n c011 |a mayor e.iuidad—Se compra oro y plata ú su wV. -J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— j to va|or.	J
29
lidad salvo al infeliz de una muerte horrible.	\ tico, constando de dos bonitas
Agarrado á la proa del bote y con un pié sobre la ¡algunas de canto.
en	----------., f J J 1	1 Agarrado a 1a proa aei Dote y cou un uie suurc
una tina, y en seguida lo arroje por la caual bord¡|i g0 g08ten¡3 déb¡lmente armado ya del bichero,!
Las Estrellas, por Graville—Ei Diablo en Paris—Un Otro Mun-j "	ROOn niovaa Hfi rnna hprhs» da uno
do—Historia de la República de Venecia—Rolando el furios«*—	oUUU piGZES UO ¿Opa UOOlla Q6 UH3. S&StfC-
Werther—Misterios de Paris—Los Cuarenta y cinco—Misterios ría que m ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha de la Rusia—Obras	completas de Gavarni—Las Mugeres de	la j	9l,e se h» distribuido en distintos establecimientos para su mas
narnn nuevas V Variada» contradanza» ñor la nmiiAG	Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un vera-	pronto despacho. Ix>s precios son lo« mas ínfimos, pues son ron
Para" “lP;pLr "*„• j/rTlí rtü f'noen Buden-I.a España pintoresca-Monte-Cristo-Los tres i arreglo á .asaern», como á contmuac.on se «presan. Cam,,a* ta déla naciente sociedad de Isabel 11. Del baile Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— muy tinas y del nndor trabajo, con arreglo al gusto moderno y verificado el juéves Gltimo hablaremos mañana	¡ Los conventos—La	Grecia antigua y moder»a—Las Bellas	de	di superior bocadillo, k 3$ una. Id. mu reculares, k 20 rs Id.
Liceo—La función con que obsequiará á	sus1 °Pera	de !lafide rT’ a J$dd- de^la',rea¡ fi""' 4 14 «■ Id de brema.
. 1	__ptlBl ouo»	__r’«....:—	___.___i rwh-u:----v crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de
listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, ij, 5 y 6 rs. las mejore». Id. muy finas, á 7 rs. 2Ü0Ü pares de pantalones de driles y corte sobre-saliente y de una hechura esmerada, desde 9 rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de toda» condiciones, des* 4
marinero, su disforme boca_Una prodigiosa casua- socios este instituto el sábado 11 será lirico-dramá- „^«.nde’^loVií^SM v »tihlS,or¡“ nat,ml1 ° °rbigny’
j su obra grande, 10 volúmenes y atlas, piezas en un acto y Bescherelly, diccionario nacional, y várias obras de farmacia, cirujía, medicina, química, botánica, ¿Sec.
| La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54
‘ volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 2