ios profesores de dicha escuela por el director de la recer en adelaute ios funesto* vicios que ha dado de cae borrito hecho pedazos.de lo que deduge que se ha- ra llegar 4 sei buenos adtmmsu adores, de ningún otro modo pue-! con un hijo de ua año, mulato también, v embarazada, tiene
• — .-rt O fl n 11 Xl ti 1 íi 61	V y 3 h n 11 I B S < I r AÉl m íí C	f! 11P	h fl n 1 H H - , oí m O C río lino V Q O íl I /in *% it, /, h A	A lo trrnnimntii't a m rrt	Vfc tea	- 1 ¡ i n 1 ^ 1 ^	» V. t_* 1.	1 ! _ _	__ 1	_. .	lio floop Tn n P P (ITeO ITimdl" nllO nm* 1 A t"V i. V» 1 < n (1	v-, tndiAeña	i	n -» :-J . 1__ 1 __ .. . . x u	x x	. •	x x xx xx x	xx x - - .	x ,x x
Jl/» r I P f 1 P k MI	‘	.	----_   ----- ~l 	------ -- ------------ — ^x. _ w |>vvoe.uoiut ÍV «-J v*vy uvuugv	OO Iiu	» Hve ouono., auiu.u.euauuicci, UO UlUgUll JUU tuvau J/UC‘ Vtl
miso* ,n Katflel ’J abanólas. Creemos que hablen- sí mas de una vez el capricho ó la ignorancia en ma- bia dado slli alguna batalla para disputar alguna por- de desempeñarse mejor que por la publicación indicada. _ pr jos® cerciorado cl^ señor ministro de la situación en teria tan importante, donde los errores son siempre cion de terreno 6 propiedad, t-on.., dicen los naturalis- i? Para Remar, pues, uno y otro fin, se dará á luz desde 1. ye, qc
que se hsha e' indispensable cuerpo de minas, procu- de larga duración y de muy difícil remedio.
J;ará por todos los medios que estén á su alcance, ele- T~*-------- :J--------1----1 ----- —r-
varlc al grado de prosperidad qUe merece
6 pro pied tas, pero vencedores y ven
principios de lavandera y cocinera, y es propia para lo que uiera aplicar, en 550$ libres para él vendedor: impondrán en
Xadtij 23 de Marzo.	_	H
Recibimos ayer correspondencia de nuestras Ca-¡edificaciones de cualquier género
Interesantes ideas sobre el uso y confección de por mucho tiempo sin du lias argamasas betuminosas y las cales, morteros y ¡cabo de unos cinco dias halla
¡yesos, debidas á los señores Piélago y Garcfes, ofre-1 siena, habiendo abordado____________
cen también notable utilidad á cuantos se ocupen de uno de sus sitios de predilección perlas muchas grutas
- x , « • ----- . .	,------------------:—i-----a------que en ella existen-, vi á multitud de foquitas confíen-
narias que alcanza al 12 del actual. Las siguientes co-; Las descripciones de la plaza do Lyon en t ran-jdo pescado que los machos y hembras les partían pa-municaeiones contienen lo único de notable que ocur- cía, y de la escuela regimeutal de los ingenieros deira que pudiesen tragárselo nías fácilmente, no siendo
Montpellier, hechas por los señores Burriel, Villar, i probablemente el gaznate bastante desarrollado ni la Coello y O-Ryan, son de una alta importancia parajdeutadura bastante fuerte para de.spedazarles. los militares en general, y muy particularmente para] Añadiréquela focacojidajoven y viviendo áorii
re en aquellas pacíficas islas:
8autaCruzde Tenerife 12 de Marzo.—En ac-l
cioO de gracias al Todopoderoso por la feliz noticia	c	__ _______________
jel embarazo de S. M. la Reina, acogida en esta pro- los que pertenezcan á los cuerpos facultativos, viocia con el júbilo y entusiasmo consiguiente aies-j No lo es menos ciertamente la descripción del s¡-piritu eminentemente monárquico del pueblo español.'tío de Roma por los frauceses en 1849. redactada por ]¡a tenido efecto un solemne Te-Durn, así como tam- las noticias que dieron los ingenieros españoles de la bien rogativa^ públicas en los dias 8, 9 y 10 del cor- expedición de Italia, y tanto mas apreciabie, cuanto riente, contribuyendo á la mejor brillantez de estos que creemos sea la primera y acaso la única hasta actos la concurrencia de todas las corporaciones pro-[ahora que se haya publicado razonada y con car
que se circulen por el ministerio V tengan «elación con la admi nistmeion de las rentaa del Estado v la organización de la Ha cienda ensile diferentes partes. 2. ¿ La» reales órdenes que porj el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general para todos 0 parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes
DE AMMALE3.
____ Gran depósito de sanguijuelas; situado
ó particulares. 3.° Las instrucciones y reglamentos emanadsa j calle de San Ignacio esquina á la de Acusta, se acaba de reci-
del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia, 4.° Lo bir un gnn surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tama-viviendo á orillas del re,0luc‘00e3 emanadas de otros miuísterios, también de carácter ño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y
m„,. mJria r.-„„ot„ „1 «,„_,«,„ „	general, que tengan relación con el de Hacienda ó loa empleado.' menor á preci
mai podría presentar grandes servicios al hombre que 3e su jurisdicción. 5. = Los reales decretos sancionando las deli- "	-
umamente cómodos. '	9	6
,—/-------------------l. ...... ..........------------------------- pnV ausentarse su dueño se venden dos
!“Px‘!” _P-r°V!Ch“L®U 11nlj1,&eucia>, pues MI como el per ¡ ^ramonea del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de caba||OB) im0 de s¡na> de mas de 7 cuartas, y otro mas pequeño.
ro caza para su amo, la foca car para el suyo y traerle, no solo pescado de mucho valor.
Es «le advertir que la foca del Mediterráneo es mas inteligente, mas reviva de formas mas bellas que la del
puede también ir á pes- ! Hacienda 6 dirimiendo competencias con autoridades ó corpora	.......	« ’_	’n.ir
solo Deseado sino e sas .clones dependiente-, del inumo. 6.s Las circulares, medidas y ¡	3	«1	™
solo pescano sino cosas i acucr(loa*quc lu) d¡roe,ores d<¡ ]ür d;feren,es ramos je Hacienda	Ss	Vftll,lfl	,ln
vincide» residentes en esta capital, los cónsules de iteres propios para hacer útil á la ciencia del ingenie- ] mar del Norte. Cuaudo se la coge joven es fácil dome-
potencias extraugeras, los gefes y oficiales de tres ro el estudio de aquel hecho de guerra Acratas francesas mi* t» I O CJ'/ntl QO * llpnn t»*a hn »» **■» I	A rl O m O O rio nc.tnc n.-oliitAe nna íinn
_____________, su ajuste: calÍ8de Compórtela n. 102,
^.............. __ .................,	________ Se vende una Bonita pareja de muías
dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también srene- ¡criollas de Tierra-dentro, nuevas, sanas y sin resabios, vnaes-ral para los funcionario?, coiuribuventes y particulares 7« c Los j!.ras f^e votante, ó se cambian por nn camiage que sea decente y documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se consi !	calle de Paula núm. 24, ó en Guanabacoa calle de Can-
dere conveniente. 8.c El movimiento del personal de Hacienda i ociaría ó Lebredo, última casa de portal pasado el arroyo, á ma-en todas sus dependencias. Y 9. ® Los anuncios oficiales de sub- ¡ izquierda.-— También ae alquila una china excelente criada
fragatas francesas que h la sazón se encontraban enj este puerto do tráusito para Montevideo, y que cu prueba de su interes por las prosperidades de España. se presentaron expoutáneamente á nuestro gobernador pidiéndole un lugar entre la comitiva que asis-t¡ó al Te-Deurn, y por último todos los dependientes del gobierno de S. M., con la excepción de- la autoridad superior militar, el general segundo cabo y oficiales del batallón que guarnece esta plaza, los cuáles parece que en unión de los demas dependientes
, i 1 i	,	•	. •	•» i o-	““ iL»uu» aub ucpciuicnciao. X x*. LiOS RIlUllGlOa OHUalcS Uc SUll* j ,	«	‘	alMu ,	.	x,
ttcstla, lie lo ronrrano, es casi imposible, fel se cogen a9ta9 v otra3 operaciones que merezcan insei tarse en interés de ¡ de mano y buena eocinera, prefiriéndose el acomodo para Gua-
rlon A ln	olrion	...............f., .X x! ,1 — „ .. xx L. .x U_ 1 . TT * • i	-lll-	1	IHB hoeoo
Ademas de estos escritos, que. como se ve desde i dos á la vez riñen y se matan enfurecidas por haberse
luego, merecen todos grande estima, ofrece igualmeu-1 dejado sorprender, te este volútneu una multitud de pequeños artículos, j circulares, noticias y alguna Real disposición, que en I su conjunto presentan un cuadro que complace, de las;
¡«leas y trabajos de este cuerpo.
La publicación de que tratamos, es ademas es-1 merada y rica en muchas y bellas litografías de pía-1
(E. H.)
Retreta.—La que se verificó últimamente en la
nos v láminas «le diversos géneros. Mucho deseamos ,,,	,	,	.	, ,	,	,
oí x.,x.- i i «	j . ,tj j l iaza de Armas, agrado sobremanera á las bellas v deque siga el camino de solida y evidente utilidad por	*? -	. ■
del ministerio de la Guerra, que ya concurrieron, ce- donde marcha, y ojalá alcance del pais la estimación lebrarán iguales fuuciones tu los primeros dias con¡ á que la consideramos acreedora.
igual objeto.
Eu la noche del día 8 hubo iluminación general i eu toda la población, y con motivo de ia animación; di; estos habitantes estuvo el teatro muy concurrido j hasta el caso de no haber un solo asieuto vacío. En el Boletín oficial de la provincia hemos visto dictadas! las disposiciones convenientes para la celebración del! l’e-Deuni y rogativas en todos los pueblos de la misma. >’ 4 e8ta fecha han tenido efecto estos actos en
(P. Nacionales)
la Hacienda públicu
Eu la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales so-! bre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos ¡los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea ! u naturaleza, toda vez que interesen directa 6 indirectamente a-ramo v á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec cion el movimiento y estado de nuestros foudos en España y el el extranjero.
El Boletín será semanal, publicándose todos los mártes: tendrá 32 pájiñas en 8. c inarquilla de buen papel, con su cubierta de color, y se distribuirá por susoricion á los precios siguientes: En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 29 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre. Los números de cada año formarán un torno dividido en dos par
mas personas que la favorecieron, si vamos á juzgar por el entusiasmo que manifiestan muchas de las mismas, que se preparan para la de esta noche, en la que |tesPara m»y°r comodidad, con su numeración particular y las -	................. ! tablas e índices necesarios.
nabacoa.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salua n. 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruajes nuevos y de medio uso, hechos con la mayor elegancia y solidez; se admiten cambios por otros, y se proporciona en sus precios hasta darlos por menas de su verdadero costo, garantizándolos por un año.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Contribución solrc impresiones.—En Inglaterra, j según un estado oficial hay cincuenta y un periódicos la mayor parte de ellos y hoy tendremos música en h““ no e8,an *uJetos al impuesto de un penique por el
toca la excelente banda de música déla brigada deAr tillería las piezas siguientes:
Ia Final del primer acto del Nabuco.
2a Dúo de tiple y tenor de Atila.
3a .Aria de tenor de I due Fosean.
4a Danza Mi ventura.
—Baile.—El jueves próximo se verifica indefecti-lemente el baile que se suspendió el domingo último, ¡*mi,reiÍ^i;¿eJÍÍATU»'e3ü'i
Cosa que no se cree y da mucho que pensar.
i Se vende loque sigue,—Casacas de paño francés á 16$. Pale-j Puntos de süscricion.—En la Habana: en la Secretaría de ¡ toes de alpaca con forros á 4$ 2 rs. Ademas hay hechos paletoes ¡la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada y levitas de tela-real, bien trabajados, buena clase y á la moda, i de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro | á 22 rs. uno: calle de Compostela entre las de la .Muralla y del ¡ Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarías de ¡ Sol, contiguo al núm. 61, y frente al sangrador Reyes Santiesté-¡sus Intendencias.—En los demas puntos déla Isla: en las Sub-jban.	*'v/	' „ * -7'
Administraciones de
Rentas
15
Se vende un excelente armatoste, apli-
j delegaciones de Real Hacienda y
j íespectivas.	UAn	,	¡cable para cualquier establecimiento, y se da con bastante equi-
ORACIONES-Hallunse «le venta en el despache de esta <lad; c^,e de lgaacio núm. 6, juifo á la fonda del Aguila de
¡sello.
Otro estado, publicado también por orden de la cámara de los comuues nos muestra que un estudiante de literatura extrangera, paga, por libros escritos en j no ser que las listas electorales para diputados á íc"if!‘llliera lengua viva despt.es de 1801, dos libras es-
la plaza de la Constitución, donde piensa concurrir ¡a banda que dirige uno de los jóvenes mas aprecia hles de la capital.
Nada mas notable tengo que participar á Vds.
as y doce chelines por quintal, y por ediciones anteriores, una libra esterlina y un chelín. La canté
Curtes se hallan eu sil rectificación definitiva y que
según noticias que merecen algún crédito, ya empie-¡ í!I"eri|)l'ej’ "na llI,ra esteran.
,an en algunos de estos distritos los planes y eo.nbi- ?!?<’ ,1(‘ <lerech°8 recaudados por la importac.on de naciones délos electores para el nombramiento ,|e‘l‘ros extraugeros no ha pasado de 10 492 libras es-sus respectivos diputados en la primera elección, sien- terlu,as en los í,lt,mes ,,,e7' a,,os- m baJado <ie 7’/o1
I liras esterlinas
Meteoro.—Léese en un periódico inglés: “El viér-
dFguamente rige los destinos de esta'magnánima na- nesJtíu la n,oche’ ,uomo áulas once >' raedia’ 8e vió de,s-
c	cenner de las nubes un hermoso meteoro v caer en la
,1o denotar quo la mayoría de los candidatos que-figuran, coinciden con las ideas del gobierno que tan
cion.
-Las dos marinas de que hablamos en uno de nues- bahía' A1 baJar tomó la	de ""a ?,l a"
■ •	-	a -	--	-	- - vr ja conservo hasta cerea del agua, donde, al reventar
tros últimos números con referencia á un diario de Se-xilla, han sido reconocidas por los señores director «leí
y la conservo hasta cerca del agua como uu cohete se con vertió en una corriente de agua.
1 cual se cam-
llusoo naval establecido en Madrid, el señor Romero, |^P^ÍPÍ0..!!"!? l!" Ml? Colgr acreditado pintor eu aquella ciudad, y una persona aficionada á la historia; sieudo el resultado del examen que de ellas han hecho el siguiente:
Que ambos cuadros como de dos varas de ancho y vara y tercia de alto cada uno, están pintados en lienzo por una mano maestra é inteligente; son bastante antiguos, se encuentran bien conservados; pertenecen á la escuela española y se cree sean de Enrique el de las Marinas, natural de Cádiz.
Representan la primera y segunda vista de la victoria que en el estrecho de Gibraltar alcanzó en
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Coa el
y que había de tener efecto en la calzada «le Galeano *
casa número 122. Estese dará en una hermosa casa de ¡ í11 de,CTÍt.ar traMiajoymmiñonea álos dueño« de eselavc
la ealzaiia de la Reina, tocándose eu él á mas de las:
jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación pveve-¡ nidu en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lie- j danzas que estaban preparadas», una nueva tan sabro-! nar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-1 sa como digna de la señorita á quien se dedica.	j tas el ciento eu el despacho de esta imprenta.^	lo j
—Bolondron.’-—Se nos ha dicho que en este lugar j Imprenta, de D. José Boloña, Calle del se ha notado mucha animación desde el 1.® de Mávo¡So,a- 71 imnetliato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de ¡ hasta el presente, con motivo de lás fiestá de la Sánta	n<mma ^ San Roque, unida con su vida, á 2 rs. senct-
Oruz y otras causas.	] real-"h
—Vuelta de abajo.—Nos asegura una persona ¡n-'medio;_________________________________________ .
teligente que la calidad del tabaeo de la cosecha de *a Invocación del gran poder de Dios, por el Podre fray Ignacio Norte, que se espenderán al costo «le factura: calle de Cuba
este ano es tan superior, que se cree ser el mejor que i	REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
se ha cojido en la \ uelta de Abajo. A o sabemos si dicha ¡rasalen.á real sencillo, y en medio pliego abierto á medio: la de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales
lia ia novenaue ean rvoque, iiiiuui uuu su viuu, n ¿ rs. senci-=, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y eu marquilla á ¡ il; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á|Ci ¡dio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; ta
Oro, impondrán.
ÉSOIOMICA OPORTUNIDAD.
falle de Asniar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden df San Agustín.
Está realizando positivamente todas susROPAS é pre-
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Muebles baratos para las temporadas,—
Cuantos puedan necesitarse y á precios como en ninguna parte: también una gran partida de sillas y mecedores de rogilla del
persona habla apacionadamente tiel tabaco de alguno ¡Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á vega
y muebles de GAMBA V LLTNAR, situado en la calle déla Mu-
que sea precisamente superior, y si por él juzga	Devotas oraciones par«« tío morir «le muerte repentina, «« ^ jalla núm. 51, última cuadra Inicia la puerta de Tierra v pasada
1 medio; la novena do Shu Rafael a dos reales seuciilos, y su es- |tt (ernida del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo, tampa de marquilla, unida con la imagen de las Mercedes, «i ; medio; novena «leí Señor délas Ampollas, á 2 rs. sencillo.;
los «le los demas, sitios en diferentes partidos; pero sea lo que sea la noticia es grata y la damos en obsequio de ios buenos fundadores de esta ciudad.
—Proyecto de sociedad.—Nuestro colega el Co-
Aseeurauios al público que esta realización es verdadera y
bió eu púrpura al descender. Su duración seria de un j mercio dice que una reunion de jóvenes ambos sexos cuarto do minuto. La noche estaba nebulosa y cerra proyecta establecer en el barrio de Colon una sociedad
,	es! nd con elobjeto deatraer concurrencia, por lo que suplicamos
tampa del tsenor de la dueña Minute, a medio; la novena de s. .a[ ,,ue ]() dude tenga la blindad de pasar á dicho estableeimien-Caralampio a 3 rs. sencillos, y su estampa a meato; la estampa : donde se convencerá «le la verdad del anuncio, pudiendo apro-
da y el viento era del sudoeste. El mismo meteoro se [observó en Londres áates de las doce déla noche.
Papagayo.—Cárlos Bonaparte, príncipe de Canino, ha remitido á la Academia de Paris un escrito sobre el papagayo, el cual denomina el mono de los pájaros, y lo mira como el mejor organizado de todos aquellos. Reconoce 27ñ especies.
Una mejora en la Litografia.—El Journal of Commerce asegura haber visto sacar copias de unos graba-
co-
1621 la escuadra española compuesta tan solamente dos sobre acero Por raedio de Ia litografia. “Estas ,1o ocho ..avíos y mandada por don Fadrique de To>,a«- H.ce, son tan exactamente semc^utes queel gra-
ledo, contra la holandesa, fuerte de 31 navios.
¡bador mismo no puede descubrir ninguna diferencia.
En uno de los referidos cuadros se observa en el íLa imPre8Í0“ se 8aca íle la lámilla de ??ero on "u PaT
primer término al navio español xAlmirante, que ha-clcutlo cabeza de la columna escalonada en que formó nuestra armada, rompe la línea enemiga: siendo magnífica y muy entendida la fuerza de claro oscuro
«le la Me«l««lla niilagrusu ú real sencillo; el gallito -MiseTere en | vecharee de la oportuna ocasión de surlirae de los efectos per-5 devota? décimas, á real: y la estampa del señor de la Salud con • tenecientes ai ramo espresado, á un precio sumameme equita-I « • dicho Salmo á medio: y otras novenas, rezos y estampas á pre- ¡ ,¡v0. |M1PS va hemos mencionado ser á costo de factura.
lae ! <>inK mníür.oKx	#	i.',..,	x. i..... . .1 „ „xixKlxxM,. x... 1 ^
recreo, eo la que se ciarán funciones dramáticas y bailes jeios módica.
.Vos alegramos de esta noticia interesante para los MétO
amigos de los dramas y de las comedias y del inocente ¡ médica del cólera, por el Ldo. I). Pedro Vázquez.—La? perso-
,	_	,------ —------------	^	--------j -------- ,	_	.	..... r Éste almacén tiene ocho nieges de establecido, por lo que
Nos alegramos de esta noticia interesante para los Método CUr&tivO y IllSlllOria histórico * escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-* •	■	• •	• • -	1	' *‘	* ’ '*	’ * *	* • - •	*	dades.
Y para que no padezcan equivocación lo.s que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un
peí preparado químicamente, en seguida se coloca el papel en la piedra, la cual se lava ántes, y es pasada por la prensa. Cuando se separa el papel de aquella con el agua y la esponja se nota eu la piedra el dibu-
que se advierte por el conjunto del fuego, humo y su- Ío: entonces se esculpe y se tiran hasta 3,000 ejempla-
. . , i . . *	J	c	J	**»i PütP iHVPHtn ap»‘íi paiiftíí ííí» ¡imiun »»rt ,ar»H_
bido color del mar.
En el otro ya se ve á la escuadra enemiga puesta en derrota y en retirada sus restos, sumergida una He sus naves, y ála Almiranta española prosiguiendo triunfo, aunque acribillado á balazos su velámett y járcia y roto uno ele sus palos; en fin, todo exactamente conforme á la relación que de este gran combate nos dá don Ignacio López de Ajala, académico de la historia, en la que escribió de Gibraltar; siendo este un suceso del mayor honor y fama para nuestra marina, para el almirante que lo obtuvo, pues se arriesgó á él contra el dictáinen de todos los comandantes de buques y aun para los capitanes Ibarra, Hoyos y Moxica, los cuales se citan con elogio en la versiou de este triunfo.
Madrid 25 de Marzo.
Por la dirección geueral de Obras públicas se inserta en la Gaceta uu resúmen de los gastos que se lian hecho en las carreteras generales del reino en el año de 1849, del cual resulta lo siguiente:
Reales.
Mrs.
Idem de reparación y nueva construcción con fondos procedentes de
las quintas de Cataluña.........
Idem de nueva construcción con fondos generales.....................
Idem de reparación con fondos del
empréstito de 200 millones......
Idem de nueva construcción con dichos fondos.......................
Idem de nueva construcción con fondos mixtos........................
3.234,525	
6.892,267	30
1.210,482	32
498,326	4
587,992	15
12.257,648	12
2.465,785	16
27.147,028	7
res. Si este invento será causa de abuso, no pode mos decirlo; pero afirmamos que tiene una ventaja tal es la de suministrar copias de los mejores grabados á un precio ínfino.”
Codornices.—Mr. Nervans ha comunicado á la Academia de ciencias el hecho siguiente: “En 10 de Agosto último, por mediojde un aparato'que, á falta de otro conveniente inventé, logré empollar en Seus. lat. 48° 11' 54", los huevos de un nido de codornices en número de siete. Los pájaros se hallan en el mejor estado, y espero domesticarlos como las aves caseras. Soy et primero que he alcanzado el empollarme uto en nuestro clima por los rayos del sol. Pienso hacer el mismo experimento con várias familias de pájaros exóticos é indigeuas.”
Platina.—Este metal se ha descubierto recientemente en los Alpes. Mr. Guemard asegura quo se ha lia en tres lechos, ó cuatro puntos muy distantes entre si.
ecreo de la danza.
—Huevo fenómeno.—El mismo periódico dice haber visto un huevo fenómeno digno de llamar la atención por haber sido puesto por una gallina enana y ser mas grande que los de patos.
—Santa catalina,—Todos los viernes primeros de cada mes tendrán lugar los fieles devotos de esta ciudad de adoraren la iglesia de Sta. Catalina al Santísimo Sacramento que se reserva en obsequio del sagrado corazoti de Jesús.
— Sociedad oel pilar.—La reunión familiar dispuesta por la junta directiva de estasimpática sociedad parala noche del próximo pasailo domingo, se verificó obteniendo un éxito de primera, y dejando complacidísima á las bellas que bailaron las contradanzas con que lili alizo.
guerrero arrostrar todas las penalidades, ludas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de ia patria, del orden, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á ia sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian lc*> pueblos sus iutereses mas sagrados, eu ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de sa preponderancia, del honor nacional; nada sin iius-
Kabaua 8 de Mayo.
1 de la
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
HISTORIA NATURAL.
ICTIOLOGIA.—FOCA DEL MEDITERRANEO.
•
Este admirable mamífero llamado foca ó tigre marino por su mucha analogía con el tigre Silvestre, es muy inteligente y hermoso, su cabeza es redonda y fina y cuando «saca su bu«sto fuera del agua, su actitud es délas mas graciosas y bizarras, su cuerpo está cubierto de un pelo suave como la seda, la parte dorsal ó ¡del lomo es negra, la abdominal blanca como el alabastro, sus grandes ojos redondos resplandecen como dos meteoros ya feroces mas que los de ninguna fiera ya blandos y tiernos como ios de la coqueta m‘a.s astuta ó los de lajóveu inesperta mas apasionada, y en ellos !se refleja por el observador atento la suma inteligencia También se publica otro de los operarios, carros | de que se halla dotado, y asi es que en todas partes su y acémilas destinados á las carreteras generales del	~	-J/. .1—«
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h.27 mañana: se pone á las 6 h. 33* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-FJ teniente coronel D. Joaquín Casariego.
Escribano.—L>. Felipe Fornari.
Reat casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. ¡ár. don José Moría de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. Jo.sé de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Hnbanu.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Peñai ver—Ldos. D. José Antooio Cai ro y Hernández y don Pablo José B’ernandez.
En Jesús maria y Chave.s.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Dominjo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el «le Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En ámbüs rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Jn.spectorde Actas.—El Sr. Conde de Cañongo,
Basura.—E.sta noche recogen los carros las de lae calles de N. á S.
ñas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar ni despacho de la PRENSA, callo déla Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11,donde se halla de venta.
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ósea
Colección de la.? mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangera?, pertenecientes al in te de la guerra; public.ida pollina sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier D. Leoncio de Rubin. teniente coronel que lia sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. .Sr. Duque de Valencia, capitán general de lo? ejército? nacionales y presidente del Consejo de ,\1 inistros
rótulo que dioe REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efecto.? existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dia? de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.	3
PQLIFILTR0 para la mas perfecta ñl-
trac ion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofiecemos al público tiene por base la filtración ascendente, e.? decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y es la mas perfecta de Cuantas se han adoptado hasta el dia. Eu nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin Inalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del j fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua
cristalina, ligera y .del mejor gu.sto, y esto sin alterar el filtro, pues és tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de
tracion, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento las mus elegante?. Funciona todos los dias en el TELEGRA-juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los me- j FO, c.tlle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podios materiales de combate, huv una cosa que convierte en deci- i dran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son
sion la duda, en valor la cobardía,en arranques de entusiasmo el de $ 30, 25^, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8^.
_x xi--->- *----------» 1--------1	--------1-1	----:„i--- El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua,
propio para un establecimiento. $ 34.
valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de 1.a ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber del militar,y hoy la honra no se salva con ser va-1 Fors? catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic liente tan solo, sino siendo valiente ¿ilustrado. No tiene honor *	....1 r>----»	-« —> »--------•	*>
7
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificseion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del .Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectorul balsámico del Dr.
I íf neo n o t oil i-u ti/.n «lo t-ii'iYiani.i o L'riíiiMiviftntnl , 1-, 1 .. f.l x —I Jx á! t " ,
reían en el año de 1849.
Héla aquí:
Opera-
MESES.	ríos.
Carros.
Acé-
milas.
mirada, mas expresiva, se puede decir, que la humana ha llamado la atenciou de los naturalistas y de los inteligentes, su bigote blanco se parece al del tigre silvestre, sus mandíbulas presentan en la parte superior anterior dientes incisivos puntiagudos mas largos que ! las muelas, estas son cortantes y con várias pintas. Sus narices hollares figuran una incisión que se dilata y cierra á voluntad; su parte interna ó couducto natal está provisto de una válvula que impide el agua penetrar adentro, asi es que da la caza á los otros peces hasta en lo mas hondo del mar, su cerebro de masa enu-fálica es muy abundante, siendo de notar que en esto aventaja á la misma especie humana: carece del aparato externo de oidos, y no obstante, oye con suma sutileza: su cuerpo ¡es largo y cilindrico disminuyendo j desde la mitad ó mayor diámetro hasta la cola: sus' aletas ó manos son cortas y anchas compuestas de cinco dedos con dos falanges cada uno, y de una uña parecida á la humana, excepto que los dedos se hallau unidos por una membrana muy espesa: su cola, no menos curiosa que los demas órganos, se divide en tres partes formando la mas parecida la verdadera cola, llenándolas dos restantes las veces de piés, como ios han denominado varios naturalistas, pues se com-[ ponen de cinco dedos con dos falanges cada uno pro-La Gaceta ha publicado lo siguiente acerca del vistos como las manos de su uña respectiva. Algunos “Memorial de ingenieros:”	! naturalistas aseguran que uo toma su alimento fuera
Enero ..	18,405	766	950
Eebrero.	17,177	831	990
Marzo	17,973	797	911
Abril		16,231	719	855
Mayo		16,999	749	1,173
hiuio	16,450	714	1,291
Julio..	14,070	704	1,139
Agosto		16,512	1,090	1,981
Setiembre		16,796	1,051	1,526
Octubre		16,959	970	1.475
Noviembre		17,414	1,035	1,235
diciembre		16,661	972	959
Corresponden al mcs por un término Atedio en todo el rei- 110. .	16,728	866	1,207
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Habiéndose comunicado el acuerdo de la Real Sociedad, de 29 del mes próximo pasado, suspendiendo las «aposiciones de artes, industria y de bellas artes, y que se anuncie que tendrán efecto cuando se dé nuevo aviso, se hace sabv.r al público en cumplimiento de dicho acuerdo. Habana y Muyo 4 de 1850. —FranciscojCamilo Cuyás, secretario.	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Mayo de 1850*
Domingo 5.—Reunión familiar.
Idem 12.—Baile.
Idem 19.—Función dramática,
Idem 26.—Reunión familiar.
Habana y Mayo 2 de 1850.—El secretario.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultura y el grado do ilustración del puebio cuyos intereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-prre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id álos campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz: evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César. Juan de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os revelan aquello? sirios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pedro ei Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de .su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de B'ederico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados
Eor una inteligencia superior? Recordad también agüellas pala-ras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que a Minucio armado] y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren ia caoacidad á todo.	*
Todos eu la milicia necesitan saber algo mas que sus mar-
toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los caso? que lo han usado algunos acreditados facultativos. 3ir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulinonales, siempre oue no se hallen en el último período; pero aun en este caso proclaco un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramenteperdidalaesperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia da sus virtudes no siendo d8 dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
VINATERIA DE LA PUREZA,-En esta
establecimiento, situado en la calle de Paula núm. 12, y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo surtido deí mejor vino catalnn que viene á esta plaza. La época es de beber buen vino, y esto se consigue á medio sencillo la botella y 12 rs. ídem el garrafón. Se encontrará asimismo buena provisión de vino viejo á peseta la botella para las personas de gusto, como también vinagre á medio, y á real el de yema legítimo.	*	3
Vino puro y barato.—En la calle de San
! Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas.
cadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia i ?e acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, ei en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocí- j que se ofréce al público á 18$ pipa, un peso garrafón v tres bo miento con mas ó rífenos acierto dirigido, decida del éxito de j tellas por un real fu ertet aceite francés á 3 rs. fuertes botella; una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos] bacalao de Escocia 5$ quintal,y toda clase de víveres con equi-aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de j dad.	05
los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de es-
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades del año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en el arreglo de 16 de Febrero último, se avisa a los señores interesados para que acudan á percibirlo, desde el 1. 0 «le Mayo próximo én la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril de 1850.—A. A, Raphel, tesorero.	6
........... Liceo';
Continuando indispuesta la señorita socia que estaba hecha cargo de desempeñar un papel en la función dramática anunciada para ei miércoles 8 del corriente, se suspende esta nuevamente hasta el sábado 11, en cuyo dia se verificará una función mixta, compuesta de piezas dramáticas y líricas. Y se pone en conocimiento de los Sres. socios para su inteligencia. Habana 7 de Mayo de 1850.—La sección directiva.__________^_____
to mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y 110 halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que no? granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallará las calumnias de eslrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles de los deseos de la milicia española, que liemos sentado la base e-conómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzos por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivameute módico que fijamos á los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos
EL PAQUETE.—Por los últimos buques
procedentes del Havre se lia recibido en este acreditado establecimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos v de nía yor gusto que la caprichosa inoda lia inventado. Relacionado el dueñe de este establecimiento con las principales casas de comercio de la capital francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus mercancías, casi al precio mismo de fábrica, sin el extraordinario aumento que tas es indispensable en ellas h «cer (por los grandes gastos que se originan) á los que por «sí mismos se ven precisados á recorrer las grandes fábricas y depósitos manufacturero.?. Se anuncia asimismo al público que por todos los buques procedentes de Francia se seguirán recibiendo en este establecimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y inas rico que en París aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas; dichas bordadas de mucho gusto, dichas de gró; capotas de ter-
c j j • * •	1	'ii	• • J ooos ciopejoj .g0rras de paja propias para la estación; dichas nara ni-
facilidad de instruirse por la economía de la s«scnci0n,_ y satis- jña* con lindísimos adornos![dicl.as de gró para Ídem; pSs.ls
Tenemos á la vista el Memorial de ingenieros, Selección de memorias, informes j’ escritos facultati-v°s de los oficiales de aquel cuerpo durante el año Próximo de 1849: y cuando en medio de lo mucho Hue se escribe v se publica por todas partes es tau di-ficil encontrar cosas sólidamente provechosas, desuu-
LIBR0S E IMPRESOS.
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
—PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacienda, e hacia-sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nombre: la importancia de sus me-y entonces ¡ didas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de la ;	a	Jel mayor inte-
asi entre los
del agua aun en estado de cuativa: yo puedo afirmar lo contrario, porque los muchos que he cojido comían dentro y fuera del agua.
Las focas salen rara vez del agua, fi no ser para dormir y dar de mamar á sus cachorros, y entonces	,	,	„
escogen una gruta que presente un declive «-on las;
o «vii o a -i nn Ha mío ol «n onnrú mairn r I o r\P 11 erro«, nilfin a 11 : c. :_j _   i	. i   i______
fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo 1 recedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 pá ginas, impreso en la letra y forma de este propectoy de la muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada torno.
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nuestra série por las mas necesarias, terminaremos por las que sin salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histórica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la gloria que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publicadas hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ella incluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrnc-cion.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de núes tra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este con-
-••«.UIHIUI vucuio Dvmuumvutv - — ----------------- s	1	i	11"	1	| »vo quo ooiuo uuiougau luua ta [niunoíui«« j/uauuiv, a.u ■ «11.10 tus
dás del carácter de ligereza, ó de política ó de expe- \ aguas, a nn de que al menor amago de peligros, puedan ; funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros,
Pulr,.:	.	° .	•	i ...______— __Jo nM.íilorat» al m a »• i«Aílannn nnn 1 a mavnp	I .flí ' unhi-p tndn pntnn pnonvn-oílfic! oaiioninlinf'iitfi ílp sil pipenoinn o ni I _
aúornos «le cabeza; cortes «le chaleco «le raso bordados; dichos ¡ bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cajita propios paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también de ": lustre; riquísimas medias de seda con preciosos bordados; boti-tas de lana para niños; chales de gro labrado; eainisitas de punto «le Bruselas con preciosos adoraos; dichas de tariatana bordadas; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos de batista blancos conesquisitos bordados; camisas de cutre bordadas-cortes de chaleco de piqué de cuartos y listas, última moda en París: muy esqnisilus bertus de blonda blancas y negras; magníficos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto; chales «le gró primorosamente bordados; dichos de granadina tambieu bordados, muy «í propós/to para la estación; elegantes papalinas de punto, muy ea boga hoy en París, en ricas cajas de cristal: camisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pe-chera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas muselinas francesas, imitando ya la granadina, ya el mas rico merino-sayuelas de crinolina; grande y variado surtido de llores artifi’-ciales; bonquets para la mano, confeccionados con el mayor primor; preciosas bertas de finísimo encape; y otros muchos efectos nuevos y del mayor gusto,cuya publicación se omite en ' ¡sequío de la brevedad.—NOTA; Para mayor comodidad de
1,9 personas ilustradas hácia una obra tan interesan- penetrado en grutas de mar de trescientas varas te- y concurrir así, aunque sea débilmente á darle eré- longitud, eu el fondo de las cuales hahta algunas ro dit® y aliento.	¡cas, guijarros y arena
í’mpieza este tomo por un informe del coroneF principalmente una vparici, en que se presentan noticias muy curiosas, ¡	!> "na se
algunas de mucho interés, acerca de la historia mi-1 dtav de España, tomadas todas en el archivo de Símicas, donde se halla comisionado aquel gefe. Este ’y1 ó ajo tuvo principio en el volúmen correspondiente año anterior de 1848, y promete seguir en los venderos con gran provecho para la ilustración de núes-
ob-
cepto, repartiremos grátis al fin de cada fibra de ifiiportancia, un! tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, u otro cual-! fos	1	1	v uicnos eiec
con la publicación dei ccH-' ‘ Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
SO COMPLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILI- TOWNSEND.—Esta benéfiou zarzaparrilla se vende al precio TAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa-pjado por la Inspección de Estudios, es decir, k UN PESO el
tro
país.
atado á una foca
cogerlas, esta despierta----------- ---------------------------------------------------------------------------------- ,
que despiertan á mas de otras veinte á la vez, las que ¡ venda, que por lo demas ha llenado hasta aquí o- ±y imperfecta- ¡
salen de la gruta para piecipitarse en el mar: no las Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación
de la especie de que se trata al examen y dilucidación de las
VENTAS DE FINCAS.
tendría entonces todas consigo cualquiera que menos acostumbrado que el autor de estos renglones al verse rodeado de tantos monstruos marinos á cual mas enorme y feroz, oyera tal estruendo de ahullidos y preseu-
Se vende
j bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar ! contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos* asi
cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo, Rio-Hondo, partido del no bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que j tiene una pequeña cas i
Ó se arrienda una estancia en como cambiarles lospaise», pues al efecto tiene un magnifico
del Calvario, á dos leguas de la Habana: partido que acaba de traer de I rancia. 1 umbien se encarga de
encarga
no UUJV «-» p*—-—	voivmvo j «* • v.—------—---- - VWU «|UV ; 11VMU UU«. (/uquuua oaa ; iiuv«) ««■*«. «v«o«t-i «OI «u -IK. imita J un “*	* .	.	|	,	f~- — lUS pe r SO lias
las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vis-: royo fértil. Se halla arrendada hasta primero de Agosto, para •H}16 se dignen íavorecerie, que ios precios serán sumamente mó •
x -	__. n «r A C «->-i, ■ .	..	I__1 ..	— ... .1	.1,1 A	nn	I «l O	(r \ .,,1, Jn a	é*.	. . I	...... a	.. ami va ..	_ _ ...	.1	f.	__ *	i	*	t __ 't ’ ....	’ fllPDlt.
pequeña cas ¡ nueva, una caballería de tierra y un ar-1 composición de quitasoles, debiendo preve
l r, 1 .	„	.	, i	•	.	.	-	:	-,r, J.,r.«on lannrPPPI' P Olio Ovo OrOo,/.-
Estudios sobre edificios militares son otro délos ciara alerta tal que no lo dan los centinelas mas aten- «rieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de turnos dignos de atención que ofrece esta obra. Eu tos: por lo que he visto es de presumir que cada foca| sus resultados. Y eata tarea tan interesante, c»te trabajo que tan *llos se dan tipos preciosos que pueden servir de nor-(ocupa siempre un mismo sitio eu la gruta hábil
i«v" ——— — — —— —  1	------------------------ j  |   — ” - --- ; « "y — - -- - - - - uaiiu wi lumiu...	..-vv* ^«iiiivj w vi'.' «vci/aivj	— -.
ta práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas finan- cuyo tiempo se traspasará el arriendo a quien la quisiere. Tra- i L*1C°8
taran en la calle de ¡8. Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.
VENTA DE ESCLAVOS.
ó de guia en ios casos que ocurran de construc . penetrado algunos dias después en otra	iiWUmiHw««>»------w	;	;	---------—	-	uiumauwcn it/uicuiaB,uc w8amores oarnuei, f reocíi y iobía«
de esta especie, y por su medio deben desapa-1 de procurar sorprender alas tocas, solo ñaue en ella un ¡4 i08 otros sobre ei espíritu y tendencias que deten animarlos pa-	Se Vende Una mulata de 18 a¿08 de e dadj Y con volantes de cronómetro, iden, ginebríno», montados en lá
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas montados en 15piedras, de loa autores Samuel, French y Tobías!
t u onn imlontna río ornn/«mnter. f 4a.-..	i :  i	. A