Jarabe pectoral balsámico,—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del publicó que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del udí esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de faiynabiá esperi menta! del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cüal ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-n “sptibnonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— laborío Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA,
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han t enido tan generalmente aceptación de pai te del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTE A -RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO,
IVfSS loo	k a k a i ivmrw-v» a cj_i_11_... _i . -ui:_
ñor en los puntos si guientes:--En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; (daza de Belén, eafeteri a de la Mieaelita; calle de O-Reiily, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Agu,ila;en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo anmentaremos su núipero, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos, de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y CR ASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y ios tiene juzgados; lo que sí .únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios tlti los productos de. la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................ 3| rs. scs.
Idem ídem de á 8 ó 10 en libra....,..... 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretirlas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja «le á 50 libras..... $ 4 2 rs. fo.
Este jabón lava mucho mas pronto que eí de Castilla, su espuma es muy' abundante y muy blanca, no deju olor alguno h la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 3$ 4 rs. ql. GRASA INODCÍRA sin color y sin sabor primera calidad, arroba..».................. $5
Idem ídem segunda......................... 4
Idem ídem tercera......................... o
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el inas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3| rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	24
Se solicita comprar ó alquilar un buen
cocinero, y también un calesero de trio, de buena presencia, sano y sin tachas, ó bien un calesero y cocinero con dichas circunstancias: calle ile la Amargura núm. 49.	2
Casas en buenos puntos de la ciudad cou
valor de 4 á 8,U00 $, se compran en el escritorio calle de los Oficios núm. 42, de M. de Embil y compañía.	8
HILAS,—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar do San Ambrosio.___5
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros robustos
para trabajar en esta imprenta: el portero impondrá,
En la calle ae Cuba número 137, solici-
tan una criada que sepa coser bien y serv ir á la man í, bien sea libre ó esclava, de buena conducta.	*
Se alquila una hermosa casa en el mejor
punto de Jesús del Moute, de manipostería y tejas, muy fresca, con cinco cuartos, patio y traspatio, con extensión de dos solares, su algibe y demas menesteres, á la otra puerta de la botica San Rafael y la panadería de los Bizcochos: en la misma casa impondrán.	*
Se solicita un negro general cocinero: ca-
lie de Mercaderes núm. 12.	_	*
a? Se alquila una casa en la calle Real de
Jesús María núm. 68, por 28$ cada mes, conviniendo el inquilino habitarla ó subarrendarla durante un año ó el mas tiempo que necesite: esa finca se reedificó recientemente, constando de sala cómoda, entrada de carruage, cuatro aposentos espaciosos! rocina lo mismo, caballeriza y otras servidumbres: darán razón en la calle de Villegas núm. 125.
Se desea alquilar una negra lavandera y
planchadora y que entienda algo de cocina. Calle de la Habana núm. 153.	*	2
Se solicita alquilar un negro buen cocine-
ro y calesero, que sea sano y de buenas costumbres: calle del C 'ondulado núm. 68.	2
Se alquila la casa núm. 1 calle de Ville-
gas; tiene tres cuartos bajos, dos altos hermosos y ventilados, pozo,algibe, despensa y espaciosa cocina: en la calle de Com póstela núm. 62 impondrán.	4
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada Real, laque ademas de la hermosa vista que presenta sil buena situación, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir-todas las necesarias, como igualmente por el buen baño que tiene para el efecto. En dicha calzada núm. 61 impondrán. 4
Se alquila una hermosa casa en la villa
de Guanabacoa, situada en la calle de Luz esquina á lade Jesús Nazareno y frente á la quinta del Sr. D. Joaquín de Sala. Impondrán en esta ciudad, calle del Inquisidor número 68.	4
En la calle de Aguiar número 11 se al
quilan y se venden negras lavanderas y planchadoras; así como ipiu pareja de caballos rosillos y algunos muebles como escaparates, bufetes, taburetes, farola, esquinero, mesas de comer y el espejo y otras frioleras.	_____________5 _
NOTICIAS SUELTAS
Capilla de San Agustín,—El domingo 26
del corriente á la hora de costumbre se tributan solemnes cultos á San Juan Nepomuceno, cuyo panegírico desempeñará el R. I’. Fr. Antonio Rivera. Lo que se comunica á los hermanos terceros de ambos sexos para su puntual asistencia como festividad de su cargo.	»
Un sugeto inteligente, teniendo algunas
horas desocupadas, desea tener cualquiera destino, como para enseñar á leer, escribir y contar, para algún jardín pequeño ó reata en intra ó extramuros, para cuidar alguna casa, para cobrar, ¿c. ¿c., teniendo personas respetables que abonen su conducta; impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 58.	2
Se abonará la limosna de diez reales fuer-
tes a los señores sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de In misa el sábado 25 del corriente en la iglesia de S. Feli-
{>e por la intención del que la da, diciendo un responso concluida a misa.	3
Un preceptor honrado, por achaques de
C AM BIOS. 2J ú I 10 á 1
\ por 1ÜU premio según ) plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
mora en el recibo de las entregas.—1.a s,isrri¿ion ti	«de- jJJJCfJ Jlg GOBlBKÜMI ÜKii Ritál COU&lfl DE I’OHREIHIHKS
lantados por semestre.—José Luis Oasaseca.	JO
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre ocu- i	PP'PDTDQ DiTRtí TFlVfTP^
iista Sichel, ex-seeretario general de la academia de medicina de ]	rrixiviUC uuJaxtAXal* x
Marsella; director del dispensario oculístico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias socieda- gg. -
dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta ! J‘F ‘	...............
Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Ha- Londres á 60 dias....
baña para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las en- ' Liverpool............
fermedades de los ojos, las de las vias urinarias y sus dependen- j Liverpool pagad, en Londres.
cias, y las de las mugeres y de ios niños.	; Glasgow...................
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos im- j París á 60 dias..........
portantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido j Havre...............
un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y i Havre pagadero en París..
climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta j Marsella.................
le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de i-Marsella pagadero en París..
los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas áj Burdeos...............-
los enfermos desde las 12 hasta las 3j, y por la mañana visitará • Burdeos pagadero en Paris., á los que reclamen su presencia.	17 í Amberes......................
Consultas gratuitas para las enfermada- ! Amberes .pagadero cn Pm¡s..
des de los ojos.—Desde eí dia 10 de Mavo el Dr. Carrón du Vi
■	_	__.1«! TA-	....
« y comp, en New- Vork, M. C. Mordecay en Charleston v Habana los senores	’ ■
DRAKE HERMANQS V COMP.
— á 3^ poi 300 descuento.
PARA Y1G*0 LA CORUÑA Y SANTANDER.	on ;
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acredita- a da fragata ESPERANZA capitán Viademonte, admite carga á,
flete y pasageros, estos disfrutarán de todas las comodidades -	_	.	r————
que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas es- \ A POR H A BAÑERO -Su capitán don Bernardo D. de §«, merado de (»arte del capitán.—Impondrá en la calle de S. Igna- to, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los niié, -oie núm. 90	coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas v Jácaro h»s
P. M. DE I.A AYUELA. domingos a las doce del din y ¡os jueves á las seis de la jn» ________________________:—--------------------——- ñaua; regresará á Matanzas los lunes y jueves después de ¡a IRSE FLETA.-------------------------------------i gada de los trenes V volverá á la Habana los .martes y viernes
¡ Para uu puerto en el mediterráneo el bergantín español j Por la mañana.	.... - A
CENTAURO, enpitan Gotusso.—Impondrá el espitan á bordo	da lnci PafinK Ha «Jan Di««.
O su consignatario 1> J. Frasquieris, calle de la Obrapta muñe- 1 emporaaa lie IOS	üe^ail Diego
New-York................
Boston---
par
liards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á | 2°fÍon"......i	;L	7~
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada | „i;!111016	: *.**:.*• } a
en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, lo- ¡ J^himore pagadero en N.\ ork - £ ~ doa los juéves vftomingos.	12	(Charle*-»»................... ~	~
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido Néw.oriemVs ¿piái.VeoVtó'.'.:'. i
a D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for- i Onzas megieanas...... \
muda por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que g¡-i Pesos id. en la plaza.—
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en co- j Pesos idem á bordo.—
nocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha for- j Pesos idem en depósito.*—
tnado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá j Pesos columuarios...........—
confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti- Descuento mercantil... 8
guay bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que j
ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y com- j	A7UC IRE4*
<íiape"sarles la P~n **\m*ty ilutad inferior á regular.*--
r	T ik TI Y	i Idem corriente y bueno..........
UJ.Ü¿\lüj	j Idem superior v florete.........
Confitería y repostería de Sendra y COmp., | Idem del Tren de Derosne.................... . _
esquina de las calles de Cuba y Obispo,fren- ¡fd“	U
te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.	¡ídem superior y,flo«*e........... 9
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde	^	^
4% por 100 descuerno. 4
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
---	------------------------——	Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del de
PARA LONDRES	saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta ih
Saldra dentro de breves dias la fragata española FAMA Carlos y Bailen. Los miércoles ú las 8de la mañana de Baile* H ABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admi-1 para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de te algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía j Cartas para la Colonia v Colony el mismo dia á las 9 de la ma*! n. 20 su consignatario	i ñaña de Uolon a Coloma y continuando á las 11 para Davani-
D. J. DE SOLANO AL VE A R.	¡ gu as, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo" di-,
| llegando los viernes por la mañana.
cuenta, como en los unos anteriori
á	J	por	100	descuento,
á	por	100	premio,
á	¿	por	100	premio,
á	l|	por	100	premio,
á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA SAN PETERSBURGO.
i La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán j Delano, adnme á flete ! te.—Impondrán el capitán ¿
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dios, la nueva y muy velera fragata ! americana CAROLINE C. DOW, su capitán Bianchard, forra-| da y claveteadaen cobre, tiene la mayor parte de su eargamen-| to comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azulear y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuáles Befan bien alojados y tratados.-—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERM ANOS Y COMP.
s por 1
La empresa de este buqu
el dia de hoVj yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desufe esta fecha nos encontrará constantemente, tanto
H y 7¡ á 5^ y a 6 y 9 á 6$ y 10$ á á á á á á
£! y
5§ y
65 y
Idem del Tren de Derosne...........10 -----
Quebrados inferior á regular....... 5 -----
Idem corriente y bueno............. 5£-----
Idem superior y florete............ 6^ ----
Idem del Tren de Derosne........... 7| .—
Cucumchos corriente y bueno........ 4^------
Moscabados idem idem............... 4|------
TAFEES.
— 1 á
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, I03 que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ratnon Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, I
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- j Finos...............
tes y pastillages de Francia, pastíllns iluminadas votros adornos 1 De primera calidad.............. — *
de capricho.	'	! De segunda idem..................... — ¿
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de i De tercera idem........i,........... — á
poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en ; Triache corriente y bueno............ — «
dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios,! Se han hecho algunas ventas de á 9| p tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- partida muy superior á 9$ ps. de id dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar v extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda dase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas ai aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones, del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de | helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, j desde las diez de la mañana hasta las once de la noche | al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá | leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda ciase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
41 frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos. y tamoien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá y compañía.	37
: 9i
-	10-í
:
. 7 . 8
-	*i
-	H
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Junio la velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la ínitud de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcai \ tabacos, como también (pasageros que serán bien alojados en su hermosa cámara y tendrán un buen trato,—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á b, ' equitativos precios que tienen fijados en su tariia.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha coinbi nado la horade su salidapoeo después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos caví ros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó: proporcioí nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buqué el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en iosba. ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REYENTOS Y COMP.
C
drá su patron ----------- „
y en la misma calle frente ni, Volcan.
1). SANTIAGO ALMIRaLL.
Sin opi-rae.
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	-
CERA blanca de la	Habana...... Í0|	á¡	10$
Idem de Puerto-Príncipe......... 9|	á	10
ídem amarilla...............— 8 á 84
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Antonio R. y Genis, y D. José Pedemonte. De Frutos.—Don Juan A. Barinaga y Raimundo Viñals. Habana 18 de Mayo de 1850.-—Jtuin Vignaus síndico.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	¡VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
Saldrá del Batabanó á la muvor brevedad, la goleta MER-!	^	de viages y tarifa de fletes v equipages.
ED patrón Ap-uilar, admite carga á flete y pasageros.—Impon-1	Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para
rá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, ¡ Dayaniguas, Colonia, Colon, Puma de Cartas y Bailen.—Los
miércoles á las <»-lio de 1,: mañana de Bailen para Punta de Caí tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo'ília k las nueve de la mañana de Í '(J Ion á la Ooloma, continuando álas once para Davaniguas, segm-rá viage é Batabanó alas cuatro de ía tarde del mism® dia ilf gando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS,—Su pati^ D. Francisco !Percz.
Dereando facilitar cuanto sea posible Incomunicación eutrr Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vía-ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por ín noche saldrá de Batabanó pura Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó,
PRECIOS DE PASAGE5.
PARA NUF.VITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILUA, admire carga á flete, y pasageros que ¡puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, v á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su mi intal v m.a ¡ patrón I). Antonio López.—Lo despacha en la calle de los Ofi*, 4	; cios número 61, frente al Correo de D.Uiriaco Blanco.____1
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre; adnu te solamente á flete tabaco en rama y labrados, corno igualmente pasaderos.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario	^
D. SERAFIN BOLIVAR.
,buque3 de vap| Id, de vela.
afe
BUQUES A LA CARGA.
PAR V CADIZ CON ESCALA EN ELEAZARETO DE V1GO
Saldrá dei25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETICA, su capitán O. José Antonio de Villar, es bu- ¡ que de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. I). JOAQUIN GOMEZ.
PARA CUALQUIER TUNTO DE EUROPA,
Se fleta el bergantín español VELOZ RICARDO, de porte J impondrán los Sres de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.	---------
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIE TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 caías,—Impondrán
RIERA V HERMANOS.
3E FLETA PARA GT ALdUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo v arrogante bergantín español SAN G1NLS, ca pitan Cribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—informarán su capitan á bordo ó sus con-
signatarios	JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el berga goletu belga REMBRANDT, su capitan A rends, admite tabaco en rama y
De Batabanó á Dayaniguas.......1
De idem á la Colorna, Colon, Punta: de Cartas v Bailen.............
i ! j O 1 u o. ! P.	criado	popa.	C O !»	o d i» o
~¡”	4 .	5 .		Tí
10 .1 ti	4 .	6 .	4 .	2
4.2.	1 2	2 .	1 .	X
4 2¡ 9 1	l .	3 .	1	l
		6 .	4 !	9
De Batabanó á Nueva Gerona____j
DF.M DF. CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.'
PARABREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, torrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el juéves 16 descorriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite Un resto de carga.—Impondrá su patrón abordo ó en la núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.
calle de la Obra-pía
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, capitán Rivero.—Impondrán los Sres.
RIERA Y" HERMANOS.
WWWI KlIlAifli.
MnmgjnjM. uwj,.
Entrada de buques.
De Georgetown en 11 dias berg. amer. Puerto-Rico, cap.
Anderson, ton. 168, con maderas, á Beri v v cp.
De New-York en 15 dias frag. amer. Henry Nesmith, cap.
Bntler, ton. 471, en lastre, á don M. de Embil y cp.
De Cuba en 12 dias berg. esp. Joven Celia, cap. Andraca, ton. 19.8, cou café y arroz, á don Pedro Martínez—Pas. 3.
Salida de buques
Para Cowes frag. amcr. Aguila, cap. Noruell, por Vignier y cp.
Para Chagres vapor amor. Georgia, eap. Porter, por Drake Hermanos yon.	y('*'
Para Portland berg. ainer. Benjamín, cap. Collins, pot f.fo-rison De Coninek y cp.
Para Cowes frag. belga Packet, cap. L. Salles, por don E.
Meert y cp.
Para el Mariel berg. amer. Zenobia, cap. Oarleton, por D.
C. Lyng y cp.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Hartein,
Drake Hermanos y cp.
BP A las quebaba por barlov. berg. mere.	j
F^FOPTArfílfJ	i	PYRA KL HAVRE.
..	„	¿Arual JibAUhl.	I Saldrá á^ln mayor brevedad la hermosa fragata f rancepa
I ara Santander gol. esp. Dolores, cap. Rivero, por Riera , GUSTA VE, ul manilo de. su capitán Doucet, solo admite pasa-nármanos.	geros á los cuales brinda dicho canitan un trató esmerado.—Im-
4J(J cajas de azúcar.	¡ pondrán calle de (Jubu número 128, sus consignatarios los Seño-
I ara Hoston írag. amer. Kesia. cap. Keudall, por D. S. C» res
Burahamycp.	ZANGRONIZ Y HERMANOS.
13.38 cajas de azúcar.	1 ■—■■■ ■ '■■■■'— -i--—  ——**-----------------
133 millares de tabacos.	PARA MARSELLA.
1046 libras de tabaco en rama.	Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa
Para Bahía-Honda berg. amer. Presidente Z. Taylor, cap. | ATLANTIQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite
i pasageros á los cuales brind
B ALBI ANI SEEGER Y COMP. PARA CANARIAS.!
QIJESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capi tan D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quie: nes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a meditada tiene en esta carrera el referido capitau.—Se despa eha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
.¡o .Íbd.Sí» i 2 o : o n		i v-ti. o
i a o ! ¿ te : i S ti i ®*s	cc a»	o ~ 'O Ä
i S ?	no 1/	!» ! -O • oí l a
! Ö tC M ! V		o ; o
De Batabanó á Dayaniguas...... . 4! 1 2| . 4 De idem á la Coloma, Colon, Punía!	3 .	1 .[7?
de Cartas y Bailen	! . 4 1 21 . 4	5 .	1 2! 8 .
De Dayaniguas á ],j Coloma	¡ . 2! . 3¡ . 2	1 4	.42.
Colònia á Punta de Cartas y Baileni . 2: . 3 . 2	2	. 6i 3
De Batabanó á Nueva Gerona.’...! . 4Í . 6| . 4	2	.43 ]
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta. ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera,-.admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Alaciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-
ro 14.
por:
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 19 al 20 ulel corriente la nueva y velera goleta americana FOREST KIÍSG; capitán Olmsteod, admite _carga. á flete v pasageros.—La despachan sus córisignatarios.
PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTEREUjA, capitán Dickey 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en p (lias.—Impondrán
jM. DE EMBIL Y COMP.
A. pocos
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
Al
caja
DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE.
La "goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Alejica-no.—Impondrán los Sres.
RIERA V HERMANOS
Hinds, por Roig Salas y cp.
En lastre.
Para Charleston vapor am^r, Drake Hermanos y cp-
239 millares de tabacos.
EXTRACCION.	Del 1. ° de Extrae- Enero al 21 anmen to cion del de mayo al dia21. dia 22.		Total gral. del año.
Cajas de azúcar		343828 1		2247	346075
V¡robas de café.				50924 		....			50924
Millares de tabacos...	28142 .	6231	287651
Libras tabaco en rama.	965145 			965145
Bocoyes miel de purga	127001 			12700J
Tercerol. miel abejas.	1496 !		24	1520
Arrobas de cera		126211 		........	12621J
Pinas de aguardiente.	3137 i 				31371
pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— j Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-Isabel, cap. Rollins, por i ñ°res-
11	ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Serra, lomará carga á flete v saldrá en pocos dias.—Lo despachan
"	Al. QE EMBIL Y COMP.
PARA NLEVITAS-
Saldrá ¡nmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán buen crato de su capitán Tizón.—Imnondrái
Impondrán sus consianatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARR CHARLESTON
Saldrá positivamente el domingo 19 de mayo e.l siMido- y velero bergantín americano ARGUS, su eapimn Kean, admite (pa-sageros á los cuales se les dará un trato esmerado.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAAf Y COMP.
&
VAPORES.

VAPOR CUBANO.
Saldrá para Matanzas. Cárdenas y Jácaro, mañana miércoles al salir el sol.
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos de sus correspondientes pasaportes.
OBSERVACIOIMES.
1.05 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage v dos la ele tabaco, ó lo qué es lo mismo un real poicada tercio.
2. * Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.03 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	d Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán on el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muv particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto & donde se envían, y qup el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-Qcarril se sirvan pasar á la casa consignataria eii conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	d El equipage que exceda de dos baujes y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volóme» y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 7?, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador , rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-j Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y AlartinezporD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmaee-nes de la Empresa, y en Batabanúpor los capitanes y sobrecargos
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Especulación, p. Rotea, con300caj. de azúcar. De Cabañas g. Teresita, p. Gajrao, con 234 id. 40 p. de agdt. Del Alaríel g. Altagracia, p. González, con 306 id. 12 id.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fierro, con 490 c'. id.
De id. g. Norma, p. Reguera, eon 440 id.
De Cárdenas g Paquete, p. Ferrer, eon 550 id.
De id. g. Joven Carlota, p. Sánchez, con 500 id.
PARA GIBARA Y CUBA.
‘ Salará á la mayor brevedad posible la goleta española JO-¡ SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como j también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza j de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera ' fragata in-j gle.sa INGLEBOROUGH, capitán. Rea, forrada y claveteada en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportuni-
De Remedios g. Estrella, p. Anciano, con 280 id. 70 millares de	—Impondrán sus consignatarios los
tabacos.	|____SRES. MORI SON DE CONINCK.YCQMF
De Sta-Cruz g. Sireno, p. García, con 300 id. 12 p. de agdt.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, con 390 c. id.
DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con ef.
Para Bahía-Honda g.Carmíta, p. Sánchez, con id.
REGISTRO MARITIMO.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán 1). Norberto Santos.—Saldrá pnra Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bernedios y Nuevitas los dias l.° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1.0 y 16 á las once de la no- ¡ che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay bailen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.	I (
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo (le ios Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D.
Porter, de mas de 300Ó toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre [el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión	.
abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen compren- Sobre Cádiz, Sevilla, «Madrid, Barcelona, Valencia, Abrame, didos en la lista que se pasará al señor comandante de este puer | Málaga, Grauadu, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago.
'	' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista \
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ¡11« calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
La eorrespoudencia que para Pto-Rico ha de conducir el vapor ingles, será recogida á las dos horas después de la llegada del de Europa, que provablemente lo verificará del 26 ni 28 cíel corrieate.— Habana 22 de Marzo de 1850.
______ ARR1ETA VILLO'PA V COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13.
Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran acorta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
ial,
su señora esposa, teniendo estaque tomar temperamentos en un punto de Vuelta-arriba como Cárdenas, desea hallar una colocación, bien regenteando un establecimiento, alguna finpa ú otro empleo que sea equivalente, ó en esta ciudad, teniendo quien abone: informarán en la calle de la Industrian. 99, ó en la villa de S. Antonio, calle Real núm. 86.	4
Uu profesor de farmacia que por muchos
años ha desempeñado la plaza de practicante de medicina en el Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en esta ciudad y en el campo, desea asistir dos ó tres enfermerías en fincas de campo, ó en su de fecto desempeñar la pl^/.u de administrador y enfermero, ó mayordomo y enfermero de iugeuio ó cafetal, por estar instruido en este mecanismo, teniendo personas que den los mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos, cuanto de su honradez comportamiento. Calzada del Monte, tienda de ropas la Orien-l, á la otra puerta de la botica de San Pablo.	4
Se solicita á D. José Cobas y Busto para
entrecarle imapartn: el portero de esta imprenta impondr'i.
DESPEDIDA.—Retratos al daguerreoti-
po, tamaño común, á 6 rs. fies, con su adorno v vidrio; á 1$ 4 rs. cou bonita caja, es decir, “retratos tan buenos como en cualquiera parte y mas baratos que cu ninguna.” Calle del Obispo núm. 5, en el alto frente á lu plaza de Armas, desde 10 hasla3 de la tarde, todos los dias.	b
Despacho de comidas para fuera.—La
persona oue guste gozar por	mensuales de un buen sazón
al »^til.i de cas» particular, ó pedir elgun apetito para algún encimo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compórtela, entrando por la muralla, á mano derecha, última « asa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente a la tala-bartorta núm. i38: también se solicita uno o dos negros vende— d oros para alq uilav.	^ ^
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, m-truoeton y obras públiehs.—Se avisa á los Sres. sus etilo res á esta importante publicación, que encontraran en ia librería de Ramis, situada en ios bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. 0 Las personas que quieran suscribirse o continuarla so serte ion ya empezada, ó que tengan que hacer eon este motivo cualquier reclamación, se di-r,.irnu h la indicada librería, en la inteligencia q\ic en lo suce-JU uua vaz conocidas las senas de sus casas, no sutriráu üe-
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 19.—Barca attst. Anna, Giurcovich, de la Habana, Berg. ing. Avon, Creighton, de Halifax.
Berg. gol. amer. Maria. Ingraham, de Bristol.
Gol. esp. Anita, Llimona, de Buceo.
Barca amer. Savannah, Lunt, de New-York.
SALIDAS.
Barca esp. Perla, Becoechea, para Amberes.
Pol. esp. Modesta, Sanchez, para New-Orleans.
Berg. ing. Petrel, Arestroop, para Jamaica,
Berg sueco Mentor, Bergman, para Cowes.
TRINI DAD.—En iradas.
Mayo 13.—Frag. esp. Lima, Deliz, de Cuba.
Berg. amer. Yucatan, Baker, de Kingston.
15.—Gol. amer. J. W. Elwell, Johnson, de Chagres.
SALIDAS.
9.—Gol, holde mb. Heros, Munich, para Bremen.
PARA VIGO V CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del comente el bergantín español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutierre» y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado v claveteado en cobre: admite carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este á bordo ú su consignatario, cali« de S. Ignacio número 74.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana pacmete de vapor y correo de* los Estados Unidos FALCON, al mundo de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados II. J. Harts-tene, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en ln primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que sepagarán en la Habana, , haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un I recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que 1 no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata americana KE-í ZIA, su capitán Kendail, admite carga á flete.—Impondrán sus | consignatarios
_________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga,y pasageros, y darán razón en los ba-j jos del Sr. Aroztégui frente la puerta del C&rpineti junto á el i puesto de frutas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Roscoe, proc. de Newburiport,
Gol. id. Zephir, d. de Charleston.	_________
Buques que concluyeron su descarga.
Borg, sueco Supe ríe, proc. de Hull.
Corb. esp. Joven Agustina, id. de Buenos-Ryres.
Barca amer. Edgard, id. de New-York.
Borg. esp. Veloz Ricardo, id. de Aviles.
Gol. id. Me.cedes, id. de Tampico.
Berg. id. Joaquín, id. de Buenos Ay res.
Frag. prue. Camilla, id. de Hamburgo.
Berg. esp. vSan Fernando, id. de Sevilla.
PARA TAMPICO
La nueva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga I menuda á flete y pasageros, quienesserán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
D. AL DE SANTELICES.
PARA VEAACRÜZ La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se i Larnnaga.___ ¡ dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes!
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana ¿»aúnete de vapor y correo 'de los Estados Unidos OHK ), al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino poca» horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que’puedan apetecerlos pasageros, los que disfrutarán de un lino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 | que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so- j.
loe otros detalles sus consignatarios	J	.	-
DRAKE HERMANOS V COMP. • la calle de los Oficios esquina ála de Luz,
Ì.A fragatXameíucana páquetk de vapor ! reales‘
y correo de los Estados Unidos Isabel II, capitan Rollins, sal-¡
drá para Charleston y demas puntos de su carrera, el miércoles I	^ ^ ^ -, — — — -__________
22 del corriente á las 4 de hi tarde en punto.__| TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BAR*
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en l»*1 demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Lar-tagéna, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas, cantidades á corta vista, calle de Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las gira11 en todas enntidades y corto término en la calle de O-Reilly nu«1^ ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señor*-1 Norikga, Olmo y comp-
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de e « plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira a co > vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceloinn Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toi 1 cantidades en la calle dei Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y cqmp*____
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.0 se rematare* ^ juéves 23 del actual á las 11 de la mañana le bodega situaa 11	“	•	. ................. lasada en 189 p»- "

VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán D. I tos con objeto de realizar pronto abordo del fergantmf pra„-Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del ae-j pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle tte >-• tual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de ¡ cisco frente, la puerta principal de dicha plaza. ‘_
E3TUCHÉS DE AZUCAR ^ÍÁNOOEN TERRON DJ
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Atítird y op.-99 botellas de vino blanco.	! ros, a „«lenes ofrece un buen trato su capital,
Olmeyer y cp -35 pzas de listados de alpodon.	despaclia en l.i calle de Taco» numero S8>.
Por D. R. Lecumberry.—420 resmas de papel medio florete. |	1	CEBALLOS Y RUBIRA.
¡ de su carga y admito el resto á -flete si se presenta en tieinpo y Sánchez, para Lóndrqg con escala en New-’i ork, saldrá el lój ' Pjr2*
I pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá- j actual, admite pasageros por úmbqa puntos.—Se despacha ■ _ __—	............. - v \ \ m ti
inara y serán tratados con el mayor esmero por su capitau luir- |>laZa Vieja, Portales de l.arrinaga.	! SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AAi-
, ríos.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey ----------------------------------------------— j ......rior—En la calle de Mercaderes n.° 85.	______-
j número 23	PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. *a|	>	™	------—------------
1». M. DE SANTEDICES. 	Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y aaldrálos dias 8 y 22 i ,,,	j,p	-p,\OS A VRF.S SE VENDE DE SI.
PARAVÍgÓYCADÍZ	' '	• f- cn,la mep.lH her“'T y »náadora fragata ammcaiia paquete!	c^,i(la(,	,0 i'impio al |)recio de nueve ronles arroba » »o
„	,	,	1 A, .	• 1	.	.	.	„ de vapor v Correo de los Estados-Unidos ISABEL TI, de Illa ,	, .	. *	, i	v Niño bergantín Tnunlo y i
Saldra en breves el bergantín español ANA, rara el srgnli- • tl)Iieli¡daa;_ sll CRp¡la„ Rollins: las personas qne tomen pasage en	ijels	J' Ag ‘
do admite carga ligera á flete como tabaco, y »tobosi pasage- es(e bnoue, pndrf* llegar á Baltimore ó New-York á los cmcol ,afirl2Í,aL
i. 5 J . ...	I _	_____ ,i:J«:AnJnea V.ftr tlPlTÍI	t I' I)
Zalvidea.—Se]
A ROBBE V COMPAÑIA HA MUDADO SU^EsCRl^
Buques que tienen abierto su registro.
PARA NEW-YORK.	i úhos vapores la entrada de la.fragata Isabel Ì1
______	i	Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata a meri- ' Chaiieston para este puerto los dia« 1. c y
Pora Marsella poi. esp. Atenas, cap. Cerdá, por San.á y i cana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene com- mite carga a flete y pasageros, siendo estos perle, Hermano.	i prometido la mayor
Para Cádiz gol. esp. 1.p de Guatemala cap. Ortiz, por don 1 computo de 1Ü0Ü J. R. Salazar	1 co> -v pasageros para
Pata Hamburgo gol. esp. Leontina, cap. Troucoso, pon Ce- j buen trato.—Impondrán briati v Guertin.	’	DRAKE
j dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ;
* al primer puerto, y por mar al seglmdo por uno de los vapores j r<
Northenier ó Soutbenier, para cúvo efecto aguardara uno de di- jgnilclu v iu uc uuua.	..	—------ ....
’	■ ■	'	'	' ' ' 'de cada mesí'Ad- fÚ^RES^N’^jliL^lÚDERADO I'REClO^
rectamente aloja al contado se realizan 4o00 hoi mas de hierro p „c^.ftorio d'
¡ torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre Ignacio y la de Cuba,