Toca para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir e que lea aaiata.	C *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con
la consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de l.arrazábal, en el cuaderno de coataa n. 42 de la causa de te de afecciones antiguas
de esperarse, por la muer- de gozar de una están de invierno ménos severa y
triste. Deplorable cosería pues, que coincidiendo la agitación electoral cotfiu del año actual 6 con el principio del nuevo, t ese & destruir las bien fundadas esperanzas del c arcio. Con nuestro sistema
' • *	--- j electoral, si un diputa queda privado de su asiento
Un periódico de París reproduce del Journal del ¡;or cualquier motivojdo un departamento se halla
han terminado como era te.
Las defunciones han procedido en su mayor par ó crónicas incurables.
conspiración, está mandado se cite á la legítima consorte del moreno Justo Menocal, uno de los individuos penados en dicha causa, para que comparezca en la escribanía de guerra á evacuar
cierta diligencia de justicia.	C *—O	, ^^jn penouicu uc i ana rcmuuucc uci	um ¡.	, ; .	.	,	. , ,	, .
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Havre correspond¡ente al 22 de Noviembre la relación llailiad° a t0mar Part' la elecclon' 7 l.oda la Pobld'
d-‘ 'j1;;:..;:, del naufragio,le la barca Europa. procedente de Sa- * ""* 36 P",,e P°r comiente en mov.rn.eoto.
muy escasa la concurrencia del domingo, pues podría muy bien haber de 1,800 á 2,000 personas en dicha plaza. Los aplausos fueron muchos.
NOTICIAS NACIONALES.
Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino previene á los acreedores de D. Francisco Acosta
Da.
Herrera su madre, que presenten los documentos calificativos de; gua la Grande, de donde salió el 4 de Octubre con mis créditos, apercibidos los omisos de que les parará el^peijuicio destino al Havre cargada de azúcar. Hé aquí en que
que haya lugar. Consecuente á
pone por
Estas palabras d<nestran la importancia que los periódicos dan k la trquila marcha de los negocios
C *—O
la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó actores del robo de 41 onzas de oro y un reloj de fabrica francesa, verificado la tarde del 29 de Diciembre último en
términos se expresa el mencionado periódico al hablar «» Francia, y deben ^¡¿erarse como una garantía de tan triste acontecimiento.	del terreno que d,ana<u,e va ganando el e8Píntu de
Un nuevo desastre marítimo que viene á dar ma-
la casa de D. Federico Enrique/. Meyer, barrio de Peñalver, ca- yjjr estension á la lista de las catástrofes que la pren-
Padüt;	F^LcoSV-..e^ie oTn^íen^Tas 3a d° lo8,de ha mencionado últimamente
personas que puedan dar razón del hecho, para que comparez- ha difundido en la manana de hoy en esta ciudad la can en el juzgado por conducto del actuario, 6 ministrar sus mas dolorosa impresión. Hé aquí, según el informe
O toct	# i \	■ V ir -v-w .	. . . .—■	•	y •	.V	1
orden donde no ha nno reinaba la anarquía acompañada de todas sus fastas consecuencias.
■testados.
C *—O
de Mr. Pedro, Julio Fournier, único actor de este dra-
F.ntre las invenejes de grande utilidad presentadas en la última espoion efectuada en París, llama-
habeíse encOTitrado^f dia^SO^^Diciembie *úítímo á^las^de^a |ua 9ue# ha sobrevivido, algunos pormenores que serán ba la atención una uva lepara inventada por M. mañana, una carretilla abandonada con una caja de azúcar en la laidos sin duda con un penoso y punzante dolor.	JNeubuiger. Ocupando el JJtbats de dicha lampara,
calle de San Ignacio, entre las del Empedrado y O-Reilly, ha “La tripulación de la barca Europa, incluso el dice que había valido á autor los elogios de los hom-dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francis- capitán Meheut, se componía de once individuos; una bres de la ciencia y ¡recompensa de la medalla de que dentro de t^rcCT^dia^o'mpar^ca^e^l^uz-1 «-ora de Cante, Mme. Dujardin, que iba á hacer una plata Le da el nombre, lámpara-ómnibus demechero
odpo áser examinadas por loe particulares oportunos. C .‘i_O visita á su hermano, dueño de una finca en Cuba, se movible, y añade que es)tremadamente sencilla, pues
para efectuar su regreso á no hay en ella ningún ncanismo, ninguna complica-varou de cinco años de edad j cion, elevando -úuicamee la capilaridad el aceite á la | mecha; toda la lámpardonsiste en un mechero que se
Palrauto proveído por el Sr. Alcalde mayor lí D. Kumun Padi- había embarcado en ella para dr.l I ante I). Francisco de Castro, en la causa formada sobre Europa con dos niños, uu varoi vengnar el autor o autores del asalto y robo en la accesoria que „ _* .	. j„ *_
edr,
averiguar el autor ó autores del asalto y robo en la accesoria que habita el moreno libre Marcelino Alvarez, de varias piezas de
ropa de su uso, está, mandado se convoque á las personas que t	.....
puedan dar razón del autor ó autores del hecho mencionado, el tes habia doblado el buque con buen viento el cabo La- que se halla reducida la sensillez de una lámpara
j“, iUq?3uSaren Ü* b,ar,r’?. de,í>eÍ'a¡í®r-’ cabo *!? I“s Hcúcias, garto, y á eso de las dos de la mañana cuando soplaba de noche, pues el melero ómuibus colocado en un de 7 á 9} de la noche del día 17 de Diciembre ultimo, para que	______.___________„_j_j.ii....:__________11_________________________1 j„ „„„: Jj„„„;j„ uua vivísima cla-
y una hembra de tres.
Hasta el 16de Noviembrefuéfeliz la travesía; el diaan coloca sobre eualquierecipiente, y se puede decir
, para que
comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía, ú de-
un fuerte norte acompañado de lluvia y granizo juzgan- vaso lleno de aceit
clarar lo que les conste dentro del término de 15 dias contados do el capitán que habría pasado los Casquéis, hizo ridad. desde el iiltimo anuncio.	C 3—O	rumbo sobre las baterías de Barfleur; mas apenas ha-! C
ejdespide
Como el mechero ^ la lámpara ómnibus es ente-
resulta que la los muebles mas coloca eu vasos
El peligro era immineute; después de haber tra- de porcelana de bella fo,a y de encantadores matices.
los cuales, después degustado el mechero, forman
mon mada
petrado-------------------------------------------_______
de ropa y otras prendas de la propiedad y uso de D. Nicanor del	,., J,,	CJ a ,,
ra1z°onedéfb,^adf 9?tConvoque & ,as, P,¿rs?na° 9ue.Pueían ,‘lar tado inútilmente de virar de bordo, resolvió como me razón del pecho referido para que en el termino de quinto día des-
5ues del último anuncio, comparezcan en el juzgado por con-ucto de la escribanía á declarar lo que les conste; y cuyo hecho tuvo lugar en el barrio de San Felipe, calle de la Lamparilla al núm. 81j, entre 7 y 8 de la noche del dia 19 de Diciembre próximo pasado.	C 3—O
. F°f auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Pascual y D. Julio de la Flor, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar dos declaraciones pendientes. C 3—O	-	,	,,	-	.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San- clue sus cestos esparcidos á lo largo de la costa donde salones, r.n esto se pue e señalar con placer un nuevo doval y Maueseau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite de fueron arrojados por lasólas.	progreso en la iudiis a, tributando homenage á los
“El teniente Fournier después de haber sido arre-batado por las ondas y de haber subido de nüevo á
dio supremo, á fondear con la mejor ancla sobre las magníficas lámparas, jpueden servir de vasos para rocas; pero de nada sirvió esto: impelida la Europa flores en cualquier otrjmomento; en fin, el nombre por la violencia del mar y por el viento que soplaba á queM. de Neuburger 1 dado á su nueva lámpara, un largo, fué arrojada*sobre uu banco de rocas muy reasume el pensamiel» de su sistema que se aplica peligroso, situada algo mas arriba del Homet de Al-i á todos y es accequible todos. La sencillez, objeto de bee, al Este de la bahiade Vazon, estrellándose con- todas las mejoras, y 1¡ modicidad del precio, la contra él. A excepción de algunas járcias que quedaron i vertirán tanto en la Inpara del trabajo, como sus encajadas entre las rocas, no quedó del buque mas elegantes formas la htn adoptar etilos mas bellos
. yp< ___________________r__________.......
nuevo á D. Rafael Alvarez, para que comparezca en la escribanía del actuario para un acto de justicia.	C 3—O
For disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la con
ro J_1 Til..,., ti- * j;_	... c	,
sulta del Illmo. Sr. Auditor de güeña y por ante D.’Lorenzo de bordo, se decidió al fin á recurrir á la única esperanza
progreso
que trabajan en la ¡ni vacion y perfección de los objetos que sirven para h usos mas comunes de la vida. Los talleres de M. d< Neuburger se hallan en plena
Ministerio de comercio, instrucción y obras pubicas.—Instrucción pública.—Negociado 2°—Circular._Penetrado el gobierno de S. M. de la necesidad
que hay de aliviar á los pueblos en las cargas que sobre los misinos pesan, ha adoptado, como base de su administración, la mas severa economía, cual lo ha demostrado en los presupuestos presentados á las Córtes para el año próximo inmediato. No cree el gobierno, sin embargo, que las economías hasta hoy propuestas sean las únicas que pueden obtenerse, y está resuelto á ir progresivamente reduciendo los gastos públicos en cuanto lo permitan las necesidades de la administración en sus diferentes ramos. Pero como las economías para ser acertadas y no peligrosas demanden un estudio concienzudo y prolijo de las instituciones sobre que hayan de recaer, á fin de que las reformas produzcan un efecto saludable, y nunca queden aquellas desatendidas ó sin poder llenar cumplidamente su objeto, el gobierno no descansa en su estudio y se promete que habrá de producir los resultados apetecidos.
No obstante, de nada serviría que el gobierno se dedicase á descargar el presupuesto general del Estado si los presupuestos provinciales continuasen como hasta aquí representando una suma tal vez superior á las fuerzas de los pueblos quq los han de satisfacer. La atención pues del gobierno se dirije lo mismo á los presupuestos generales del Estado que álos de las provincias, que es indispensable descargar en todo lo que no sea absolutamente negocio é imprescindible.
Entre las partidas que comprende el presupuesto provincial, figuran las destinadas á la enseñanza secundaria. El gobierno está convencido de que la instrucción es el primer elemento de prosperidad y aun de existeucia de las naciones. Pero no hay principio de que no pueda abusarse, y la exageración de todos ellos conduce siempre al resultado opuesto.
Menester es difundir la instreccion en el pueblo y protejer el cultivo de todos los conocimientos humanos; pero hacerse debe en proporción de los medios con que el pais cuenta, y encaminar el estudio de esos conocimientos de la manera mas útil y provechosa á la nación y á los mismos que se dedican á ese estudio.
Este principio inconcuso es mas atendible en España que en otra parte, exigiendo del gobierno mayor
poso el duque de Montpensier, dan de comer diariamente á mas de 1,500 trabajadores en las obras de su palacio de San Telmo. Y si á esto se añade que, según órdenes de la hermanado nuestra Reiua y de su esposo todos los artefactos y telas que se han de emplear en dicho palacio han de ser españoles, nadie estrañará que aplaudamos uu acto que muestra tanta humanidad como patriotismo. Probablemente las obras durarán treB años, y no baja el presupuesto en cada uno de dos millones de reales; cantidad que debe gastarse en España, y entre artistas españoles.
A las fábricas de Cataluña se han pedido géneros por valor de 200,000 reales, y hay pedidos también otros efectos á las fábricas de Valencia, Granada, Málaga y Velez-Málaga.
Nuestros príncipes piensan en efecto hacer esta primavera una escursion á Murcia y Valencia. Nada confirma la noticia de la proyectada visita de la reina de los belgas y mas probable es la del duque de Au-male ó la del príncipe de Joinville que ya han estado en España.”
Valencia 11 de Noviembre.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio por enfermedad de D. Juan de Entralgo, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos nebros que como ú las 6j de la tarde del 1C de Diciembre último nirieron al negro Juan Bautista Espinosa, en la calle d» la Estrella, cuadra entre las del Aguila v Amistad, á fin de que se presenten en el juzgado dentro de 3 dias después del tercer anuncio á declarar lo que les conste.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Antonio Zamora, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guiñes, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoque á los que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de nicho caballo aluzan, castrado, sin hierro, calzado de las cuatro patas, con un lucero corrido al hocico, quemado de las munos con botones de fuego; como asimismo á la persona que se considere dueña de unu yegua mora mosqueada que apareció en el punto de donde faltó el espresa-do caballo y se halla en el deposito judicial de dicha villa, para que jos primeros comparezcan en el juzgado ó declarar por los ¡
Sarticulares que sean interrogados, y el segundo á usar de su
srecho.	c 2____O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu-
genio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de San Cristóbal, está dispuesto se convoque á D. Francisco Paz y Granados para que af tercero dia después
hecho pedazos contra las rocas. Unicamente pudo salvarse por milagro de la muerte, y cuando después de encontrarse en tierra, lanzó una mirada tras sí, el buque habia desaparecido, y las olas habían sumer-jido hasta el último de sus desventurados compañeros.
“Durante algún tiempo se percibió desde la playa uu infeliz que agarrado á un fragmento luchaba con la muerte; pero el estado del mar era tal que era imposible socorrerlo; bien pronto desapareció. Refiere el teniente Fournier que de tal modo espantaba á uno de los individuos de la tripulación la idea de ser lanzado vivo entre las rocas, que para abreviar su agonía se arrojó al mar y no pareció mas. El capitán y el piloto se sumergieron estrechamente abrazados.
“Este deplorable acontecimiento vien tristemente en apoyo de las reclamaciones que varias veces se han dirigido al gobierno inglés sobre la urgencia que hay de construir un faro en la punta de Pleinmout.”
Correo geiÿral del Interior.
En un periódico que se publica eu París hallamos lo siguiente respecto de la situación de Roma, y de los nuevos obstáculos que se han opuesto al regreso del Papa á sus Estados.
“La situación de Roma es siempre la misma. Todos los dias se anuncia la entrada próxima de Pío IX en su capital. Hace unos quince dias se fijaba su entrada para fines de Noviembre; luego la anunciaron para el quince de Diciembre; y hace unos cuatro dias la marcaban para el 1? de Enero. Por último, en el dia
fl P hnjT n n BA ooKo .-»n	»-« A knaó	n»v*»orl.Q pop J-W
que diga el cardenal Autonelli al cuerpo diplomático.
“Dejando á un lado la mayor parte de los pareceres diversos sobre la entrada del Pontífice en Roma, hay una cuestión eminente que reclama su preseucia y es la financiera.
“Es un verdadero milagro la manera como se han mantenido los diversos servicios hasta este dia; pero el milagro va á cesar. Hace pocos dias que el arca del tesoro se hallaba enteramente vacía, y fué preciso recurrir al Monte de Piedad para tomar unos50,000frs. que sin duda son suficientes para las necesidades perentorias, las del momento; pero ¿cómo se arreglará esto á fin de mes, y cómo llenar los gastos del entrante? Nadie lo sabe, ni nadie lo puede prever. Dos medios se han hecho presentes á la comisión de cardenales
Los periódicos que emos recibido vienen destituidos de interes, habiénd nos faltado el correo de Trinidad.
El Diario Redactor le Cuba se ocupa de los rega teos verificados en aqulla bahía, los cuales parece que habian entretenido m cho al vecindario. Trae también un estado del movimiento marítimo del puerto durante el mes de diciínbre último, del cual resultan 50 entradas.	,
El Fanal de Puerto-Íríncipe dice que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Cbneral se ha servido nombrar cirujano del batallón de Milicias de aquella ciudad al Ldo. D. Pedro Nolaso Marín. Dice también lo siguiente:—Ayer uua délas misas que se dicen en la Merced, fué interrumpirá por un momento de confusión, causado por uno di aquellos accidentes insignificantes en otras partes, pero que en las grandes reuniones producen casi siempre alguna emoción ó alarma. Uno de los soldados que oía la misa, cayó herido al parecer de un ataque epiléptico; acudieron sus compañeros inmediatos á socorrerlo y esto bastó para que algunas señoras demasiado impresionables fuesen acometidas de vapores y desmayos. Afortunadamente se restableció pronto la tranquilidad, terminándose la misa sin novedad.—Una nina de la Sra. doña Rufina Piloña de Miranda, que no contaba tres años de edad,
acaba de -------- .. lim?» .i. .... LoriYuio accidente.
Una criada que habia encendido aguardiente en una vasija, arrojó el encendido líquido á tiempo que pasaba la niña, cuyos vestidos se encendieron instantáneamente, produciéndole una terrible quemadura, que á las pocas horas la llevó al sepulcro, í pesar de los prontos y eficaces socorros que le fueron tributados. Desgraciada madre.
La Hoja Económica de Cienfuegos publica de oficio el resultado de las elecciones capitulares para el presente año, habiendo sido electos.—Alcaldes ordinarios.— Primero,—Sr. D. Ramón Menacho.—Segundo.— Sr. D. Juan B. de Sarria.—Sindico procurador jeneral.— Sr. Ldo. D. José Eduardo Gaytan.—Mayordomo de Propios.—Sr. D. Pedro de Irizar.
El Eco de Villaclara en su número del l.° en un artículo dedicado á conmemorar el pasado año
del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario con objeto de evacuar cierta diligencia.	C2 —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Mainel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores de la herida inferida ú D. Antonio Valdes, se manda citar alne/ro José María congo, esclavo de D. Cárlos Pascual, para que dentro de quinto dia se presente en dicho juzgado por conducto de la escribanía, á fin de evacuar la ratificación de la declaración que tiene ministrada en la causa. C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobemadoi del Mainel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado á un negro en un bohío del cafetal Discordia, se
----J-. V.K«, í i_jkrttnA»«- 1u>/ ¿/uuituit uai i axiUti no ifitiuii tuuiu
k quien pertenecía y como ocurriera la muerte del negro antes referido, el cual era de estatura regular y vestía con camisa de listado de rayas moradas, i ieja v remendada, pantalón de rusia blanca y zapatos de corte bajo d 4 venado, para que comparezcan en dicho juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias, á ser examinadas según se estime conveniente. C 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2J y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda por 3 d vez citar, llamar y emplazar á D. Anselmo Guerra, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, trigueño, cari-redondo, con una cicatriz en ella y de 26 años, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias formadas por el robo hecho á D. Fernando C|uevedo de várias piezas de metal plateadas al galvanismo; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se seguirá la causa por sus trámites declarándosele rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados de la audiencia parándole todo peijuicio.	C 2—O
En las diligencias criminales formadas sobre descubrir el autor de las heridas inferidas al joven D. Ramón Menendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pi-mentel, se convoque á dos negros que fueron heridos en la noche del dia 31 de Diciembre último, de 6 á 8 de ella, en la calle del Consulado, el uno por la espalda y el otro en una nalga; á fin de que comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares oportunos.	C 9—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á virtud del despacho que le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal para hacer cierta notificación á D. Femando González Tesano, se manda convocarlo á fin de que se presente ante el actuario á primera audiencia después del último anuncio.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en la cocina de la estancia que habita D. Miguel Reyes, sita en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el término de quinto dia posterior al último anuncio en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D.
Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo hecho á D. Antonio Hidalgo Gato, vecino de los Palacios, de un baúl con alguna ropa de su uso y un sombrero de jipijapa, término c\e quinto dia se presenten en aquel juzgad
A consecuencia de la causa criminal formada aob^veri-1 “aJ e“ donde f“é recibido P°r los tres CRrdenales. I	_
guar loa autores de lasheridas inferidas al negro Francisco gau-	FE. se presentaron dos horas mas tarde en el j í|Wjca nlmca }la sj,{0 mas halagüeña,
gá, esclavo de D. Juan Lonte, está mandado por el Sr. Alcalde j palacio Colonna, residencia del general. Nada se sabe ¡	.	. i	fracimmn ñor advenedizos todos de-
I aul1 sobre los proyectos del nuevo general, ni ménos las | áa^aiwiemn^ cA^fám-ar1 í^íeaUaéT^^a^uerzs^res-
para vencer esas dificultades, y son un empréstito o bien | contiene log siguientes párrafos:“ Nos sorprendió el pre nuevos impuestos. El primero parece irrealizable, pues¡gente aii0 ado co„ un enero frio> delicioso invierno á pesar que se presentan numerosas personas para cubail0 que jamíl8 despoja á los campos de sus árboles,
ayudar á que se pueda contratar un empréstito, no hay ninguno que haga una oferta directa; por consiguiente no queda mas que el medio de crear nuevos impuestos, y en efecto se habla sobre el particular; pero el crear nuevos impuestos en este momento sería á la vez una falta económica y una falta política.
“La presencia del Papa eu Roma podría mejorar la situación, porque la confianza de los capitalistas depende del gobierno pontifical. El dia en que entre ese gobierno en sus condiciones normales, ofreciendo á los capitalistas una garantía moral, cuya primera base es la permanencia del Pontífice en Roma, en ese caso, y desde ese momento la restauración del Papa será completa; y como por otra parte el territorio es bastante rico para ofrecer las seguridades necesarias de
ni á estos de sus flores, pues sabido es que en Cuba reina una primavera constante que siempre presenta á la naturaleza fértil como en su primitivo estado. Un mes después vimos aparecer como por encanto nuestra hermosa plaza de Recreo, que unjenio activo y celoso por el bien jeneral llevó á efecto. La plaza de Recreo, que hoy es una de las mas bonitas de la Isla, en cuyo espacio hemos pasado tantas noches deliciosas, es la mejor obra de ornato público que tiene Villa-Clara, y como tal le daremos un dintinguido lugar en las columnas del Eco, toda toda la vez que lo exijan casos oportunos.
El alumbrado público fué otra de las adquisiciones que mas utilidad reporta al vecindario, porque asi como evita la molestia de los faroles, asi también es
un reembolso cierto, entonces las personas se apresu- economía para cada vecino. La general composición rananá prestar su apoyo.	,! de calles y aceras no solo ha embellecido increible-
j at genel[a ??raS."ay ' 1 ,lhers’ eS° á K°ma el mente la población, si no que contribuye á la limpieza 19 de Noviembre á las cinco de a mañana, y á las diez armouía de las casas. El nuevo edificio de la Es-, para que e» el pasó á casa de monseñor teavelh immstro del interior cuela ía, los departamentos construidos últimamente uloavenliíjirm. ¡ y de la. policía, presentándose en seguida en el Qmn-1 la Real Cflr/.el, SOn notables mejoras hechas en
el ano que acaba de espirar. Respecto
íi tranquilidad pues aunque
i™ — "v , r ■	i'"“'.' aun soore ios proyectos uei nuevo general, ni menos tas	_i	..
paraquepor conducto de la escribanía del actuario | f ¡	.	. ¡j	i	nprsonnres saPai ,ei 0,1 al considerar
i en el juzgado á declarar, las personas que tuviesen i	íenci s que na teiiiüo con los a tos per ouages r)et;il,le que inmolaría sin
. :dan dar razón del autor de dichas heridas-, cuy a ocur-1 eon quienes acaba de avistarse; pero lapresencia del j dei complot. Villa-Clara albergó en su seno á la bri-rencia tuvo lugar en la calle de la Economía extramuros, en di-1 nuevo general en gefe no cambia en nada la situación. gada espedicionaria, y supo como madre cariñosa fes-
quen avisos se presenten	_
noticia ó puedan dar razón del autor de diclias heridas; cuya ocurrencia tuvo lugar en la calle de la Economía extramuros, en di-	^	^
reccion háeia el paredón del Arsenal, al oscurecer del dia 17 del | S¡ se contenta con dar consejos, los escucharán, pero
i no los seguirán; y si quiere recurrir a medidas violeu-jtas, no hará nada absolutamente. La cuestión romana
nn «Q ríe peno nogooioo <JV«0 O© an-oglan con lu, DOpíllltlj
compasión á los vándalos
mes próximo pasado.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr	r--	V*1
Br. D. Felipe Fornari, en los autos del intestado del moreno libre Francisco Baselba de nación carabali, se ha declarado intes-
tejarla con soberbios bailes, donde los hijos del Ebro, y Almendares, tuvieron 1 vsar «»Uiiiirar & las gallar-Hne xxiLxfac Jol Heneo. JEn aquellos memorables días nació la Sociedad Filarmónica, entre el entusiasmo
re cortarlo. El general Rostolan cesó de ejercer sus tado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que poi funciones desde el 20 de Noviembre, y deja en Roma las leyes corresponda; mandando se les convoque en cinco nú- uiuchas simpatías y recuerdos muy honrosos.” meros consecutivos déla Gaceta de Gobierno para que ocurran ¡	r	J	J
\ para q
á deducir el derecho que les asista dentro del término de nueve dias después del último anuncio.	C *—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D.
Eugenio Ponton, consecuente á exorto clirijido por el Sr. Tenien-,	, 17.	—-	-	.	~
te Gobernador de Pinar del Rio en que se solicita se intime á D. tribunal superior de Versalles. En un periódico de Fa-
¡ -	,	■	• I HClvlD 1 (L kjUvlGvICill X 11(11 iilvJlilLcl, C11
porque es uu nudo gordmno que se oculta al que qme- de la juventud, que volaba ansiosa á estrenar el ele-
gante salón destinado para nuestra danza cubana. En Noviembre vino á guarnecer la villa el regimiento de la Habana, al mando de su coronel el nuevo teniente gobernador Sr. D. Ramón Conti, y tuvimos el gusto de oir las retretas en la Plaza de Recreo, que mas tarde alternaron con las funciones dramáticas que daba la compañía que organizó rápidamente el actor
Vahemos hablado del juicio pronunciado por el
Juan Francisco de Oruña,cierta diligencia, está mandado se con- ris vemos que dicho juicio habia dado lugar á que que-1 D. Pedro Iglesias.” voque al refedido Oruna, para que al tercero dia después del úl- dasen vacantes treinta asi< ...
timo anuncio se presente en la escribanía del actuario con el fin
de evacuar la diligencia.
C
-I
GACETA DE LA HABANA.
Jueves 10 de Enero.
asientos de la Asamblea Nacional, ocupados ántes por los representantes de varios departamentos, entre los cuales citaremos como mas importantes el del Sena, del Alto-Rhin, del Bajo-Rhin, del Alto-Vienna, del Saona y Loira, del Isere, del Loira &C. Esto nada tiene de particular, puesto que ya se sabia que los representantes de los expresados departamentos se hallaban poseídos de un espíritu muy contrario al que guia al gobierno francés por
Correo de Matanzas.
De la Aurora del 8 tomamos lo que sigue:
—Embellf.cimiento.—Hemos notado que el Sr. García trata de fabricar una lujosa quinta al costado oriental de la del Sr. Torriente en Versalles. Con esta tres, á cual mas bella, adornadas de jardines espaciosos
Crónica sanitaria del mes de Diciembre.
Tenemos la satisfacción de anunciar que la salud
ventud mas á ponerse en disposición de obtener los em píeos públicos, que á procurarse un porvenir fiado en la aplicación de sus conocimientos álas ártes, indus trias y aun profesionales.
Si el gobierno con acertado tino, no cambia el giro de esa opinión peligrosa y estraviada, si no facilita la adquisición de esos conocimientos industriales y profesionales, y opon - obstáculos prudentes á la obtención de aquel fin, á que los hábitos y las preocupaciones inclinan la instrucción general del pais, no adelantará sino que determinados ramos se cultivarán por un número eseesivo de personas, eu perjuicio de la instrucción misma.
El gobierno que lo conoce así, que ha concebido un pensamiento y se propone realizarle con perseverancia, ha principiado dando un nuevo giro álas academias de bellas ártes, cuya organización es el anuncio y base de un plan de enseñanzas industriales del que se ocupa con afan.
Pero este pensamiento útil, y del cual el gobierno se promete los mejores resultados, no podría llevarse ¡i cabo si las provincias, recargadas con la enseñanza secundaria, hubieron de satisfacer su costo, que es también provincial por su naturaleza.
Es pues, indispensable reducir el número de los institutos provinciales de segunda enseñanza, de cuyo pensamiento se ocupa el gobierno actualmente. Su coste en algunas provincias que carecen de bienes ó fundaciones es acaso eseesivo, y comparado con el número de alumnos que eu ellos reciben la enseñanza, no se justifica el gasto de tantos establecimientos de una misma especie. Si á esto se agrega que establecida« que sean las academias de bellas artes y las enseñanzas industriales que el gobierno se propone plantear muy luego, lia de disminuir necesariamente la concurrencia de los institutos, la reducción de estos se hace mas necesaria.
No puede desconocerse por otra parte que en muchos puntos no es la convicción de la utilidad la que ha eseltado á la creación de institutos de segunda enseñanza, sino el espíritu del provincialismo y de localidad exagerados ó mal entendidos. Menester es combatir esHs preocupaciones dañosas dirigiendo el espíritu de los pueblos por elsendeio conveniente y de mayor utilidad á los mismos.
El gobierno, cuya acción tutelar y protectora debe estenderse con igualdad en todas las provincias, no ha de tener ni tiene afecciones de localidad; y las preferencias que se ve algunas ó muchas veces precisado á establecer, las funda eu las condiciones de los puntos en que tiene que constituir un establecimiento ó una institución. Sin embargo, se propone distribuir esas enseñanzas y las que piensa plantear de la manera mas conveniente para que sus beneficios alcancen á todas las poblaciones.
A este fin S. M. se ha servido resolver que V. S. oyendo á la diputación y Consejo provincial y á la junta inspectora informe sobre los puntos’siguientes, que aunque muchos de ellos son conocidos ya del gobierno, conviene tenerlos todos reunidos para que se pueda formar una idea cabal y completa de tan importante asunto.
1? Qué número de institutos y colegios de segunda enseñanza hay eu esa provincia.
2" A cuanto asciende el coste de cada uno, y fondos con que se cubren sus atenciones.
3? Eu qué estado se encuentra la enseñanza de los mismos.
4° Que número de alumnos tiene cada uno de'dichos establecimientos, pidiéndose lista nominal á los directores, que responderán de su exactitud.
5° Que distancia media hoy entre cada instituto y el inmdiato, sea de esa ó de otra provincia.
G? Que distancia hay entre esa capital y el instituto mas inmediato de las provincias limítrofes.
7° Razones que inclinen á la couservecion ó supresión del instituto ó institutos de esa provincia, y o-pinion de esta sobre dicho particular.
8? Posibilidad de refundir el instituto ó institutos de esa provincia y el de otraú otras inmediatas en uno solo, costeándose entre las mismas yen justa proporción de las ventajas tjuo reporten, é inconvenientes que ofrezca esta medida.
9o Punto en que debería situarse el instituto refundido, ventaja que presente y medios que (tenga de edi ficios cómodos y demas necesario á su incremento y desarrollo.
10? Que enseñanzas pudieran suprimirse sin inconveniente en los institutos, y si hay necesidad ó utilidad en el aumento de alguna por circunstancias especiales de localidad.
II? Que otras economías podrían hacerse en dichos establecimientos sin perjuicio de la enseñanza y buen régimen de los mismos.
12? Cual sea el estado de las atenciones del instituto ó institutos de esa provincia, y eu que descubierto se halle la consignación provincial.
S. M. espera que V. S., penetrado del espíritu del Gobierno, y elevándose sobre las prevenciones y preocupaciones que puedan dominar en este punto, no solo procurará disiparlas con el tino y prudencia necesarias, haciendo que los informes de esas corporaciones sean la espresion del espíritu académico verdadero de la provincia y en el sentido de sus legítimos intere-
Hemos sabido que en la calle delPallet se están haciendo fiestas, y ayer á las doce y media se repartió una ella bien condimentada á los pobres. Aplaudimos esta medida filantrópica, y elogiamos, sea quien sea, á quien la haya concebido, y á los que admitiendo la caritativa idea la hayan llevado adelante aliviando á tanto necesitado.
Rosas 8 de Noviembre.
Son las tres de la tarde: en este momento fondea procedente de Italia el vapor de guerra Isabel II, quien va á embarcar trescientos quintales de carbón para llegar á esa.
—Nuevamente hemos tenido el gusto de ver al ilustre señor D. Joaquín de Romá que ayer al anochecer llegó con el objeto de visitar las fincas que posee en este punto; eutre—jilas la preciosa cantera de marmol que examina con un caballero inglés que le acompaña.
Agradecidos estos vecinos al celo y circunstancias que tanto ennoblecen al diputado Sr. Romá, se improvisó uua serenata que tuvo lugar á las nueve de la noche, poco después de su llegada. Causó mucha satisfacción ver confundidos á las autoridades y demás empleados con la multitud que prescindía de todo matiz político para tributar aquella espontánea ovación.
Al frente de la serenata, el Sr. Alcalde felicitó al Sr. de Romá con un entrecortado discurso por las gratas sensaciones que seutia, al que contestó el diputado por Olot con la desenvoltura que le es característica y con un estilo tan correcto que fascinó á los concurrentes, y llevó la admiración y gratitud mucho mas allá de lo infinito que esta comarca debe al desprendimiento y celo de tan esclarecido como virtuoso caballero.
El Sr. Obispo de esta diócesis no pudo honrarnos con su presencia. Parece que marcha á ocuparsu puesto en el Senado, y asi es que han quedado burlados los anuncios de este Sr. cura párroco y los deseos de sus feligreses.
Sevilla 20 dé Noviembre.
la senda del orden y tranquilidad. ElDebats compren- y bonitos, adornarán ese solitario lugar ántes cubierto ¡diendo las dificultades de semejante situación, repro- de malezas.
duce uu artículo del Constitutional escrito á favor del	—Confirmaciones.—Parece que continuarán dos
I comercio y de la industria, el cual manifiesta la tendeu- ó mas dias, [de sábado á domingo,] luego que S. E. i ses, sino que en informe que V. S. debe dar, esprese i cia que claramente se nota en la república francesa á I. se halle mas desembarazado de los muchos trabajos j con toda imparcialidad su juicio, que el Gobierno apre-’ establecer de un modo duradero la tranquilidad y de- que en esta ciudad y pueblos comarcanos se le han í ciará cual corresponde; graduando este servicio como
de los mas importantes á los intereses del Estado y de famosos esa provincia.
Al propio tiempo me encarga S. M. prevenga á
pública ha presentado eu el último período un estado tan1 mas bases sin las cuales no puede prosperar una na- j presentado en la santa visita de la Diócesis, lisonjero como hace algún tiempo que no se observa;! cion. Efectivamente, copiando al pie de la letra las pa-i —Plaza de toros.—Acróbatas.—Estos pues si se esceptúan el catarro nasal, el bronquial (este labras del Constitucional, dice: “El fin del año se funámbulos dieron su primera función ayer por la tar-casi siempre sin fiebre) \ la nombrada catarral, enfer- aproxima. Es una época preciosa para el comercio en de. Nada tenemos que decir después que la prensa1 V. S. como de su real orden lo ejecuto, qué será de su medades hijas de la estar ion y de carácter benigno, general y para el comercio de París en particular. Pa- habanera tanto los ha recomendado, y mas cuando j real agrado el que V. S. dé á este negocio toda prefe
puede muy bien asegurarse que no han reinado otras, hablando eu general.
Pocos han sido los casos que se han visto de au- para ello. Se ha manifestado alguna mas confianza;
ris que no ha tenido año nuevoen 1849, espera tenerlo estas recomendaciones han sido las mas justas y bien en 1850. Las cosas parecen disponerse bastante bien merecidas.
ha p
'esentano eu vt
El equilibrio de las botellas, el paseo en el globo íos negocios presentan mas movimiento; muehas per- y paso del puente, los cuarenta y cinco saltos mortales souas á quienes los funestos disturbios de 1849 habian seguidos de Mr. Franklin, dislocaciones y suertes del pida disminución en alejado de París, van regresando una después de otra, niño asi llamado y de toda la compañía, han sido En uua palabra, aun cuando no fuese mas que por- cosas todas dignas de verse por su novedad y mérito, inocente«,, que no se ha gastado, porque no se ha disfrutado de ■ Si estos buenos acróbatas dan otra funeion, tal vez •ios casos, de los cuales algunos ningún placer, durante dos años, se siente la necesidad la gente no cabrá en la plaza de toros; bien que no fué
gma. de fiebre interinineute y de reumatismo, para me recer la calificación de enfermedades predominantes, notándose particularmente una los de 1« segunda.
El terrible croup. este Herodes de 1«
rencia, á fin de que con la brevedad posible puedan verificarse las reformas que el Gobierno se ha propuesto plantear.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de Noviembre de 1848.—Seijas.—Sr. gefe político
Madrid 24 de Noviembre.
De Sevilla escriben lo siguiente:
„La infanta doña María Luisa Fernanda y su es-
E1 público recordará que en Octubre del año anterior se ocupó la prensa de esta capital eu elogios debidos al mérito de un magnífico cuadro de caligrafía y moldura dorado que hizo y regaló á SS. AA. el escultor D. Ramón de Ortiz Aguilar; y fué obsequiado con una riquísima sortija de brillantes, alhaja de singular mérito y valor: pues bien, SS. AA. le mandaron construir una sillería dorada ¿tara el salón de corte de su palacio. Esta obra está á punto de concluirse al cabo de trece meses de continuo trabajo, y hemos tenido el gusto de ver parte de ella en dos magníficos sillones que han servido á SS. A A., ayer con motivo del besamanos por los dias de S. M. la Reiua. Y no sabemos que elogiar mas, si el gusto y perfeccioude la obra, si el fino dorado, la solidez de su costrucciou, ó la belleza de la talla y magnificencia del adorno. Baste decir que el ingenio del artista ha descollado sobre algunas esperanzas que dificultaban que su obra pudiera llegar á tanta perfección.
Hemos visto elsilloncito regalado por el Sr. Ortiz para la augusta primogénita de SS. AA., ornado con delicados y fuertes relieves y de esculturas de singular gusto. Su forma no cabe mas elegante. SS. AA. fueron agradablemente sorprendidos al ver una obra tan bien acabada, manifestando al Sr. Ortiz su cordial afecto, cu su vista se dignaron mandarle hacer otra, después de la anterior que ya tiene principiado. El Sr. Ortiz al presentar parte de su obra, ha sido altamente lisonjeado, pues recibió de SS. AA. mil pruebas de deferencia y de aprecio, y singularmente de la angelical y bellísima Princesa, que sentada eu su sillon-cito, daba mil gracias con sus manos y con su balbuciente voz al Sr. Ortiz.
Después de la satisfacción que nos causa que las ártes tengan entre nosotros los adelantos que en mas de una ocasión han mostrado el Sr. Ortiz y algún otro, no podemos ménos de manifestar nuestra gratitud y profundo agradecimiento á las RR. PP., que tan liberalmente protegen á los artistas españoles. A no ser por su munificencia é ilimitada generosidad, ¡podría nadie saber que el Sr. Ortiz fuese capaz de acometer la magnífica y esplendente obra que nos ha hecho, llenos de admiración, escribir estas líneas? Seguramente que no. A no ser por este incidente favorable, la capacidad del artista, someramente conocida por alguno de los concurrentes á su taller, no hubiera adquirido la fama que á su mérito corresponde, á no ser por la liberalidad de los Príncipes y su decisión en fomentar las ártes españolas. (P. Nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
GRECIA.
Escriben de Atenas el 8 de Noviembre: “El rey h a disuelto las cámaras y convocado el nuevo parlamento para el 22 de Diciembre. Una carta de Sira anuncia que el gabinete de San Petersburgo acaba de protestar enérgicamente contra la hospitalidad acordada en Grecia á los refugiados políticos de diferentes naciones.”
PRUSIA.
Berlín. La ley electoral para el Estado federal dispone, entre otras cosas, que los votos para la elección de los diputados en la Cámara de los representantes se emitan públicamente, y consignen en el acta; que las elecciones se veriquen por mayoría absoluta de votos; que todo aleman que goce de la plenitud de sus derechos de treinta años cumplidos, y que pertenezca, después de tres meses por lo ménos, á un Estado de Alemania, que componga parte del Estado federado, es elegible para aquella cámara; que la Pru-sia nombre 158 diputados, de los que 25 por la provincia de Prusia, i 1 por la de Posen, 21 por la de Brau-debourg, 12 por la de Pomerania, 31 por la Silesia, 17 por Sajonia, 14 por Westfalia y 27 por la provincia rhenana.
El partido democrático prusiano, á lo ménos tal es la opinión de sus principales gefes en Berlín, no temará esta vez parte en las elecciones para la Dieta.
FRANCIA.
París. En la sesión de lo Asamblea legislativa del 26 de Noviembre, el ministro de Comercio presentó un prftyecto de ley que habia anunciado sobre el establecimiento de una caja de retiro destinada á la vejez. El artículo 9 del proyecto dispone que, para estimular el ahorro y la previsión, el Estado conceda un premio de 25 francos á todo obrero que, por espacio de cinco años consecutivos, hubiere depositado en la caja una suma igual, á lo ménos, á quince francos por año.
El resto de la sesión se consagró á la tercera deliberación sobre la proposición relativa á las coaliciones industriales. La' cuestión principal fué saber si esos actos deben mirarse como un delito, si son un hecho reprensible y punible por la ley y si no son contrarios á la libertad de la industria y del trabajo. Mr. Boysset presento una enmienda sujetando á un consejo de expertos la decisión de semejantes negocios, y lué desaprobada poruña mayoría de 404 votos contra 166.
El informe del general Oudinot sobre el alistamiento de 80,000 hombres se ha presentodo á la Asamblea. El ministro de la Guerra, invitado á ir al seno de la Comisión, ofreció presentar en Marzo de este año un sistema militar completo sobre) reemplazo, fijación de cuadros, y en fin, una reserva imponente. El ejército, según el ministro de la Guerra, se reducirá á 400,000 ó 380,000 hombres si cesa la ocupación de Roma. La Comisión propone la admisión de la ley. (Trad)