
■aaBaMBv
■ ■nnìn

N. ® 153
IP !I !SI1 <D WMflft d> rD ^LtsDLtüX ¡DIB IL (B® D a
Viernes 28 de Junio de 1850 (vigilia con abstinencia de carne).—San Plutarco, mártir.—Circular en San Felipe.
P. I
ce
PARTE OFICIAS,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
I>K LA SIEMPRE PIEL ISLA PE CUBA.
Secretaria militar.
Ja Gaceta oficial estar señalado el viernes veiute y ocho del corriente i'i las doce del día en la sala capitular para continuar el remate de la limpieza {reitera! de la ciudad y sus barrios extramuros hasta la esquina de Tejas, de noche, el cual tiene hecha la proposición de : hacer la limpieza general bajo las condiciones contenidas en el pliego que obra eu el expediente, por se-
________ ¡lenta mil pesos anudes y por el término de cinco anos,
Habiendo hecho presente al Exorno. Sr. Gober-!fl»« se contarán desde el día que el contratista empie-nador Capitán general el Excmo. Sr. Intcndeute de ce sus operaciones; para que el que quiera mejorarla Ejército Superintendente general Delegado de Ha- ocurra á verificarlo, con advertencia que si se hicieren cicnda, que la Junta Directiva de la compañía de car-. posturas que la Junta califique de ventajosas, se cerra-retones del trófico mercantilde esta ciudad, nombrada‘rá el r-inate el día expresado. Y para general conocí— “La Especulacioq,” prestó gratuitamente el servicio]mieato libro ¡a presente.—Habana y Junio, veinte y de facilitar el bagage de 53 muías, para la conducción muco de mil ochocientos cincuenta.—Francisco Je del parque de Artillería y otros efectos córrespondien- Castro. tes á las tropas que salieron de esta Plaza el 19 del mes	1 *
próximo pasado, se haservido S. E. disponer, se pu- Contaduría ffPllflral dp pióroitn si Pool Ha blique este rasgo de generoso desprendimiento de |a|uonlaaurl* general de ejercito V Real Ha-citada Compañía, para satisfacción de su Director D. „ Cienda de la Isla de Cuba.
Juan Domingo de Iturralde, y dem. s personas que.., Kesuelto Por S- eu ñrden <1!e 4 de Mayo forman esa Sociedad. Habana 25 de Junio de 1850.— M ,	° 9UÍ’ se llevR a efect0 lo prevenido por las leyes
Pedro Estiban	sobre que los empleados uo puedan admitir poderes de
---1 — ■ ——	‘	, .ninguna especie, quedando por este hecho nulos los
ri	usados hasta el dia. ha dispusto el Exorno. Sr. Inten-
secretaría política.	dente de ejército, cou el fin de evitar los perjuicios que
puedau causar á los interesados la suspensión de pa—
d F>. Juan López, para que dentro de nueve dias se presente en ■la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa-formada de oficio por su alzamiento, cierto de que si asi i i lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y en su defecto se le I declarará rebelde é incurso en la peña de la ley. Habana y Ju uio 17 de 1850.—Vigil.—Por mandado de-S. Sria.—Br. Juan de | Dios Pastoriza.	E 3-=-0
D. Manuel García:, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y sajú-: risdicción por S. M.
-Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Pero/. Sauto, para que en el término de , nueye dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuda en la cansa criminal se-gui-U contra él pfSr 7» tjm '.v* _ •u'Cle que si lo hiciere se le oirá ¡ v ¡uiiniuiatmrá justicia, v ele no, se ie declarará incurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular por auto de esta fecha. Jaruco, Junio 23 de 1850.—García.—Por mandado de su merced.—José de ¡la Cruz y Velasco.
Por auto proveído por el Sr. I). Martin Galiano, alcalde ma- 5631$ 7 rs.— Otra casa en la calzada de Jesús del Monte núm.
yor tercero, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á conse- ¿0, tasada en 1429$ 44 rs.	R J___O
u>9t»mentarí;. de II.Francisco de la Torre y Cár- Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído coa donas, esta mandado que por medio déla Gaceta oficial sea- consulla del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. I». Mi-nuncie al publico estarse dandolos pregones de la ley á un in- guel Ferrer y por ante ell.do. tí. Marcelino de Alio, A conse-genio i» fabricar azúcar, titulauo las tres Torres, que quedó en- cuencia ile los autos del concurso de D. Joaquín Pérez de o. bienes del referido la I orre y Cárdenas, ubicado en el! Urria, se ha señalado la junta de almonedas del dia 28 del cor-pui ido de Cimarrones, en terrenos de la hacienda Soledad, com-| riente para los remates siguientes:—Un ingenio titulado la Tina-puerto de 18 caballerías de tierra, 25 negros, boyada, arboleda, ja, compuesto de 56 caballerías de tierra, 165 negros, media le-í“,050?4*.?* r-H*: el 9ue quie- guadel paradero de S. Nicolás, tasado en 219406$ 7* rs.—Otro
ra hacerle proposición ocurra á la escribauía
instruirse, ingenio demolido titulado S. Ág &—-	! de dotación, á 4 leguas de la villa de Guanabacoa, tasado en
72623$ 3 rs.—Una casa en la callede las Virtudes núm. 17, ta-
tgustin de la Pita, con 55 negros
ror P™ve,.rt° P°r eI txcmo. Sr. Gobernador político, y i 72623$ 3 rs.—Una casa en la c * * ' por ante D. Gabriel Ramírez, en la testamentaría de lia. Mana sadaen 8001$ 4 rs.	R 2___O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, ÍSuperinten i j-i	......... ¡e i,a señalado 1
para el remate d
E ”—O
El Excmo. señor Presídeme Gobernador Capitán general, se ha servido dirigir á todos los juzgados de esta Isla la circular siguiente:
“Convencido de los perjuicios y do las dificultades que origina la dilación en levantarse los entredichos que por todos los juzgados se ponen para impedir obtengan pasaporte con que salir de la Isla, mientras uo cumplen-las obligaciones contraídas ó j tis-tifiquen su irresponsabilidad las personas eu ellos expresadas, sucediendo que caduquen sin hacerse constar oficialmente y siguiendo inscriptos tal vez mu-r chos años en el
gos mientras se llenan lasformalidades prescriptas, que los que se bailen en este caso solo podráu cobrar en esta Tesorería los haberes de sus poderdantes que residan en esta Isla, por término de un mes, y por cuatro meses respecto íi los que existan fuera de ella; en concepto de que transcurrido que sea el plazo prefijado por S. E. sin que se hayan presentado los correspondientes poderes, uo se verificará abono alguno por esta Contaduría á los empleados eu activo servicio que los obtengan hoy.
Habana 27 de Junio de 1850.—Ventades.
registro, sngetos que cubrieron inferí^eTvX^suuSííÍTá 'íLÍíTJtfeñc"^00®“.4®^, miliía;r de Marina y inatrícu-
Pretorial, que eu lo sucesivo y á contar desde el i	l&S Q8 -RpTOViUCÍR dB iR Hclb&ilcl.
dia 1. ° de Setiembre próximo, todos los entredichos Teniéndose noticia de que se halla en esta capital de esta clase se considerarán caducados y por con-¡e'A*cak|e‘*e mrtr'le Ia Sección de Guané, Distrito de siguiente sin efecto ni valor alguno, transcurrido que ¡ *>‘Uiir del Rio D. Pío José Diaz, se presentará en esta sea un año cabal desde su fecha, si ántes no hu- ¡comanrtancia para fines del servicio.—¡Habana y Juuio hiere sido reuovado; lo que comunico á V. para su ¡	—Francisco de Irigoyen,
debida inteligencia y fines consiguientes.”
Lo que de superior orden se insertará en la Gaceta en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1850,—Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, conforme con lo acordado por la Real Junta de Fomento en vista de lo expuesto por la Comisión nombrada para la obra del camino de San Diego de los Baños, ha tenido á bien aprobar el establecimiento en el mismo j de un portazgo, cuya hijuela se situará eu las cercanías j
de San Juan y de Bayate, exceptuando del pago de;	------
derechos á los vecinos que han contribuido á la ejecu- Francisco^ Jjirier Mtméoxa, caballero fie ciñuelo ditlia obra con loo nuxtlioe po. vuuijjibiu Muo decorado con un escullo de distinción, y uno de tos fiscales del les fueron señalados, y cobrándose á todos los demas ! tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta. transeúntes desde 1? de Jubo próximo con arreglo al I isla
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 60 barriles de chícharos y 668 jamones de Wesfalia. Habana y Junio 27 de 1850.—Clairac.
Para el 1. ° del entrante se han de rematar en el almacén de averías 48 cajas de á un quintal de perdigones, pertenecientes al cargamento del bergantín Union, procedente de Málaga. Hu-baña y Junio 27 de 1850.—Clairac.
1
por i
EDICTOS.
arancel siguiente:
Bestia cargada ó sin carga....... i	de rl. sene.
Idem con giuete.................. i	real Ídem.
Volante ocupada ó vacía con pareja ó
trio............................2	rs. idem.
Carreta cargada...................2	rs. idem.
Idem vacía.......:____............ 1	real idem.
Ganado mayor.........................  I	de rl. idem.
Idem menor.........................   1	rl. id. docena
Lo que por disposición de	S.	E.	se	anuncia al
público para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 185Ü.—Crispin Ximenez de Scmdoml..
Habiendo regresado á esta ciudad D. A. Seeger cónsul de Dinamarca, ha vuelto á encargarse de las funciones de su empleo, previa la venia de esta Superioridad, cesando en esta comisión D. Geraldo Balbia-ni. Y de orden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia. Habana 26 de Junio de 1850.—
Crispin Ximenez de Sandoval
D. Manuel Cano, vecino que fué de Logroño, de oficio sastre, so presentará en esta Secretaría á enterarse de cierta providencia. Habana 26 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
.	...... ycoíitiumiiá la cúúsa en los estrados de la audiencia á su per-
A consecuencia de dos comunicaciones airijldas ju¡c¡0 Que asi lo tengo mandada con consulta del asesor titular en 6 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador Supe- e» la "citada causa. Sau Antonio yJunio22 de 1850.—Loira.— rior civil. Presidente de la Real Junta de Fomento, al ■ Por mandado de! Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.
Excmo. Sr. Superintendente general delegado de^ ^ \¡aran Galiana Enriques de Navarra, Alcalde mayor ter-
Real Hacienda, se acordó por la Superior Directiva] t.jío de esta ciudad v *« jurisdicción, por S. AI., ¡ye.
del ramo en 12 del actual, haber terminado en 29 del j>m esta mi segunda carta de edicto, rito, llamo y emplazo
Por cuanto l>. Pablo Villavicencio hizo fugo al tiempo de aprehendérsele en una de las posesiones del partido de Alqui zar donde se ocultaba, y D. Mateo Martínez (á) Anica fugó asimismo de la cárcel del Mariel en que se le constituyó preso, ú
quienes instruyo causa como ejecutores en cuadrilla del asalto
y robo hecho á D. Antonio Geiling y su familia en su casa cafetal sita en el partido de la Puerta de la Güira, en las primeras horas de la noche del siete de Marzo del corriente año; usando de la jurisdicción que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. Sra. (Q. D. ti.) á los oficiales de sus ejércitos, por el presente cito, llamo vemplazo por segundo edictoy pregón á los indicados 1). Pablo' Villavicencio y L). Mateo Martínez (á) Anica, para que eu el iinprorogable término de seis días que se cuentan desde la fecha, se presenten personalmente en la Real cárcel de esta plaza a producir sus descargos y lejitiinas defensas; y de no comparecer en el referido periodo, se les condenará en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en los lugares de costumbre previas las formalidades de ordenanza, v publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana 27 de Jimio de 1850.—Francisco Javier Mendoza.—José Fernandez Gota, secretario.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin-I eiou por acciones de guerra, teniente coronel graduado, según-I do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador I político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. AI., Sfc. ! Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á P. Mateo Martínez, pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la cuusu criminal formada contra él, U. Publo Villavicencio y D. José Hernández (ú) Botella, por el asalto y robo hecho á U. Juan Hernández y P. José Placeres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, V de no, se le declarará rebelde y contumaz
quilla ______ aBWMinMHfflBB
áD. José Mana tíilileit, para otra máquina de cortar tablas para cajones de tabaco, teja-maní y cajas de azúcar.
de que s~¡ asi lo luciere se le declarará incurso en las penas ley, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgada nnrn lns notificaciones. Habana y Junio 22 de ISoO. Martin
do para lns notificaciones. Habana y Junio _	a a Galiano.—Br. Bernardo del Junco—Y para su inserción en la
Y por disposición del expresado Excmo. br. bu- ¡ (jllcetfL 0fic¡ul libro la presente. Habana: fecha m supra.—Br.
perinteudente se publica dicha cesación para general BernaWo del Junco.	.
inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la!
Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.	j tje9tjc est{l fecha se presente en la real cárcel publica (le cs-
Habana 27 de Junio de 1850.—Joaquín Camjru- [ta eupRai, iiu, i disposición, á descargarse deJa culpa queje re-
-ano.
ta V/Uiniaij ve x...	I	t	, c	‘	,
sciita en los crimiuales qué se le siguen por muerte a la parda ingènua Merced Valdes; apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev.
Tlltlta MuniciDal,	I Uue por auto que he proveído, asi lo tengo mandado. Habana y
p	. JU17íf ¿	,	de Montálvo Junio de 18.4-Galiano—Por mandado de S. Sr,a.-\ mente
Por disposición del Sr. dou Kamon ae iviomaivo ¡ ltov
Por tltsposicioii uei or. uuu aa.'ivu -	,	Ro(|r¡ j,erez-	E	'—O
y Calvo, Alcalde de primera elección. Presidente de, joaq„,n Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta la Junta MuniciDal v demas señores vocales de la mis-! ciudad y su jurisdicción,por S. AI., Sfc ma, se manda anunciar al público por tres números de Por esta mi segunda carta de ed.cto, cito, llamo y emplazo
AUTOS
El Sr. Teniente Gobernor de esta villa ha dispuesto con iconsulta del asesor titular, á consecuencia del expediente de i quiebra de I). Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta villa, se anuncie ni público á los efectos que son consiguientes, la providencia que sigue:—„San Antonio, Junio 18 de 1850.— Vistos: se declara en estado de quiebra á D. Sebastian Gispert, dueño del establecimiento de lencería titulado la Glorieta, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, ¡los efectos de este auto al diaSdel corriente. Líbrese órden de i prisión contra el referido Gispert para que se le conduzca á la ¡cárcel de esta villa, á menos que requerido por ante el presente j escribano preste fianza comentariense, en cuyo caso guardara ! arresto en su morada. Ocúpense todos los bienes, libros v pape-í les del giro de Gispert, poniéndose bajo la custodia de ü. Juan ;Llanusay Musa quien se nombra de depositario. Con inserción de este auto, diríjase oficio ni administrador de correos pa-jrd que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas alque-ibrado, se sirva remitirlas á este juzgado á los fines que espresa | el artículo 1058 del Código mercantil. Cítense los acreedores ¡para la junta general que tendrá efecto el dia l.c del próximo 'mes de Julio á las once de la mañana. Publíquese este proveído : por medio de edictos que se fijarán en los parages mas públicos j de esta villa, y en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-I cial de la capital, haciéndose la prohibición, prevención, convo-j carona y apercibimiento que se comprenden en el artículo 1057 : del citado Código. Se ha por hecha la manifestación que contie-! ne el priníer otrosí, y hágase como se pide en el segundo y ter-i cero.—Loira.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.”—El artículo 11057 que se cita dice:—„En los mismos edictos en que se baga j notoria-la quiebra, se incluirá la prohibición de que nadie haga i pagos ni entregas de electos al quebrado, sino al depositario | nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de j dichos pagos ni entregus, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo se prevendrá á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Ultimamente se anunciará el dia y hora parala primera junta general de acreedores, convocándolos á su asistencia, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.” Villa de San Antonio 18 de Juuio de 1850 años.— Antonio de Porto.	A—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y ante D. Gabriel Ramírez, consecuente 4 exhorto del Sr. Alcalde de primera elección de San Juan Juan de los Remedios, está mandado se publique eu tres números consecutivos la adjudicación discernida á una casa de paja y eninarrado, ubicada en aquella villa, en la calle de la Gloria, á favor de D. Joaquín María Carrillo, lejítimo consorte de Da. Josefa María de Rojas, para que si alguno quisiere mejorarla entre interesado« v_.unjjic.u-lares.Qcnr¿ft éü^^^jwAwtKó.llft/^níastvacioii.—„Reioedios
Agosto de 1833.—Vistas las presentes diligencias v lo que en su consecuencia ha manifestado el Pbro. 1). Antonio Abad Anido por sil representación en la inmediata anterior respuesta, concordante con otras de algunos interesados; en su virtud hágasele á D. Joaquín María Carrillo la adjudicación que pretende por la cantidad de 600!*, de la casa á que se contrae en su antecedente instancia, á fin de que reconociendo en ella la hipoteca de la misma suma á que se bal a afecta para con los herederos de Da. Manuela de Rojas, pueda disponer de ella 4 su voluntad como mejor v •evenga; pero entendiéndose dicha adjudicación siempre que Pdfcfcj/6 coherederos no se presente mejor proposición, ó por afgWvécino que aumente el precio, para lo cual se harán las nojtin&aciones correspondientes, y por el término de ocho dias se avise al público su venta por medio del papol correspondiente fijado en la puerta principal de dicha finca, y habiéndose con esto concluido estas diligencias, archívense oportunamente donde corresponda, previo que tasadas las costas se paguen por el promovente.—Vigil.—í’dipe^ Socarras.” Y para que tenga efecto la publicación prevenida lifi'ro la presente. Habana 26 de Junio de 1850.—Gabriel Ramírez.	A—*
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Concepción Alvarez, se anuncie al público la adjudicación propuesta por el viudo albacea, del tenor siguiente: Un potrero de 6 caballerías de tierra ubicado en Baiuoa, y otro de 3 en Gibacoa, con sus fábricas, cercas y de mas anexidades; nueve esclavos de ambos sexos y varias edades; 6£ yuntas de bueyes, 3 caballos, 6 vacas con sus crias, 70 cerdo.«', 150 terneros, 100 carneros, un rosario y dos mani las de oro; por el precio de su tasación ascendente á 13899$, á condición de reconocer los gravámenes que sufren los terrenos, darse por satisfecho de su aporte y gananciales, pagar de contado á los seis herederos mayores, y asegurar la cuota del nieto menor en finca idónea á satisfacción de su representante, con hiooteca nrefija, y el cargo de enterarlo cuando arribe á uno de los casos Je la ley, abonándole Ínterin el rédito de un cinco por ciento anual: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de cinco días á verificarlo.	B—'
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 22 del que cursa, expedido en los autos que el contramaestre D. Cristóbal Vaello, y los marineros de la corbeta española Virgen del Cárinen, siguen contra su capitán y dueño D. Pedro Linares en cobro de pesos, se manda nuevamente anunciar con las formalidades de la ley, que el diu 1. c del mes de Julio próximo entrante á las 10 de su mañana, se ha de proceder por medio del pregonero en el muelle de Caballería, al renmte de la expresada corbeta Virgen del Carmen, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, y está tasada en 11195 pesos, pura cuya diligencia está comisionado el Sr. Cónsul D. Antonio Roig. Lo que se hace saber por este medio para que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado al lugar designado. Habana 25 de Junio de 1850.—Fernando de Castro. R—*
Por auto proveído por los Sres. Contadores del Tribunal mayor v Real Audiencia de cuenta9,7r^K>r ante D. José Soroa eu el expediente instruido á consecuencia de oficio de esta ¡Su-perintencia general para que se presente y examine la cuenta de D. Juan Simón y la de su ant-ccsor D. Mariano Espinosa, guarda-almacén que fué de papel sellado, bulas y documentos de giro, corriente aquella de 7 de Marzo á9 de Agosto de 1842, se ha señalado el dia 1. c del entrante y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle de Manrique núm. 97, con cinco cuartos, 14 varas de frente y 31i de fondo, tasada en 2384$ \ rl,: el que quiera hacer proposiciones o :urra á la escribanía de cámara del actuario á instruirse.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernudor político, y ante L). Gabriel Ramírez, en la testamentaría de Da. Mana del ILísario (Jbirmo. está mandado se publique la proposición, n.r ui»i>u»icion ue iu imenuencia ue r.ierci que na Hecho IJ. Vicente Columen, de comprar el negro Julián dencia general delegada de Real Haeiendu, se criollo, de campo, por los o0ü$ en que íué justipreciado á conse- ¡junta de almonedas del dia 28 del corriente, pi cuencia de dicho juicio; a hn de que el que le iuteresare mejo- los bienes que pertenecieron á los regulares, rana ocurra dentro de cinco dias por conducto del actuario. ;	FINCAS URB\N\S
R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia P'ftnprnl rlplo<r<>,lo .1« t)««l TJ____________:_____1___________ i r ;
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
,, ,.m £e,}eral delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i Un patio murado donde estuvo el taller en el uiis-L). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la ‘	~	‘
noticia de estar señalada la junta de almonedas del viernes 28
tno convento .
LA MERCED.
I .	.	--J---------- “•	.........J U« | 1 reí ttts xu j
del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de la ha- j Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto__________________________
ci.eiH.la S.anp?r!°8 de ,as Cabezas, situadas en Mantua, juris- Otru calle de Paula núm. 77'
íllPtMlltl IIP P i tnmua tnan/luú nn OI 0'171 U!	„	___:___ i.......i	11 i i, i	.
dicción de Filipinas, tasadas en 21237$. El que quiera’ h_______
proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda 4 instruirse.	R___¿
Otra calle de Cuba núm. 89§................
rendamiento del cafetal titulado San Isidro, situado en el partido j Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimo.«.
déla Puerta de la Güira, cuartón délas Canas, compuesto cié 3 {Dos casitas calle de Cuba núm. 89$..............
caballerías de tierra colorada y de buen fondo, sin piedras, pro- ¡ Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- /
pías pata cafe y labranzas, de cuyo nrrendan liento dan 93$ 4 rs. ¡ das en pacto de retro...................A
anuales. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la es-	rf.lkn.
cribonia mayor del juzgado á instruirse.	.R—2	; Una casa callejón de la Samaritana núm. 5.......
t or disposición de la Intendencia de ejército, «uperinten- ¡Otra	calle del	Egido núm. 52..................
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.	Otra	calle de	Jesús María núm.	94.
D. Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar	Otra	calle de	Jesús María núm.	95.’* ....
señalada la junta de almonedas del viernes 28 del corriente pa-	—f"	~	~~ '
ra el remate de un sitio ubicado en Bahía-Honda, compuesto Je 4 caballerías de tierra, con sus fábricas de guano y do todas maderas, retasado en 508$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse déla retasación
que obra en el expediente relativo.	R___o
Por disposicicion del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias que D. Manuel Caso sigue con
Otra calle de Jesus María núm. 96.................
Otra calle de Acosta núm. 31..
Otra calle de Compostela núm. 128.............>
Otra calle de Compostela núm. 129.............£
Otra calle de Compostela núm. 130...............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa__4
T ,	,	,	c	“i—------------------— —x. Otra en la misma villa y calle.....................>
tra l). José Alaria Hernández en cobro de pesos, se ha dispuesto i Otra en la plaza del convento...........)
se anuncie ul publico por medio del periódico oficial haberse se-	FINCAS RUSTICAS,
ñalado el dia 2del entrante Julio para el cuaito pregón y rema- !	santo domingo de la habana.
te de una caballería, v 180 cordeles planos de tierra, ubicada en Una estancia en el partido de San Juan...
el partido de Guamutas, hacienda el Altamisar y punto titulado Otra idem idem..............................."
las Lagunas, tasada en 127$ 4 reales; cuyo remate se verificará | Otra idem en el partido de Santiago........
en la puerta del juzgado 4 la hora de costumbre, á fin de que el ¡ Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del >
que quiera instruirse de su tasación comparezca en la escriba-i T>--1	’	*
nía del actuario.	R—3
Poi disposición del Excmo. Sr. Comandante general del;
Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por an-! te D. Plácido Borrego, esta mandado se anuncie al público el remate que lia de verificarse el dia 28 del que cursa ú las 12 de su mañana, en la puerta déla casa del referido Sr. Auditor, de un negro como de cinco años de edad, nombrado Domingo, tasado en 170$; á linde que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.	R—3
Tasaciones.	
3.066	51
50.000	n
1.700	6
641	6
1.888	i
1.831	
1.037	
1.315	¡
1.129	i
1.035	3
, 2.622	4
4.482	1
9.000	»
3.761	n
4.126	h
1.492	i
3.074	ai
2.864	
2.641	2(
3.089	51
5.141	(i
. 5.699	41
;
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente formado sobre los solares que existen sin fábricas ni cercas en la villa de Giuinabacoa, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la misma, con j la consulta del asesor titular y poranic el Ldo. D. Joaquín Les-cano, el haberse señalado para la subasta dispuesta de dichos solares, los dias cuatro y dos mas hábiles del entrante mes.
X v»x UbVHF» -	A	---
con consulta del íhno. Sr. Auditor de guerra, y por ante i). Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaria del temiente coronel 1). Antonio XJgarte, se ha señalado el dia l.° del entrante v dos mas siguientes para el remate de una casa quinta titulada la Rotunda, en la calzada Real de Jesús del Monte, con sus fábricas, arboleda, 24 solares, mas 336$ varas, tasada en 19217$ 1$ rs.; otra casa en esta ciudad, calle de Compostela núm. 85, con 73 varas de frente v 51 de fondo, retasada en 5644$ .3 rs., la cual está vendida en pacto de retro en 44ÜU$; y otra en la villa de Guanabacoa,callejón déla División, tasada en 2193$ 6$ rs.; en
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas ¿ Estuncia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos (
caballerías...............................  '
Estancia de Maríanao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f pesos 2 reales................................J
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa.....................................^
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis cu- >
ballenas....................................$
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- l
conoce 200$ que causan un rédito de 10$.....\
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Bucnuvista, de una caballerías_
Otra estancin en Buenavista, de inedia caballería..
6.420
2.400
2.500
48.125
6.000
7.000	„
4.000	„ 18.000 „
1.800 , 3.400 „
PU------------------------------------------------¡P 1.800 ..
Otra	an v1«*« .1,.	----- x«... «ictn-u* ae ia misma
procedencia, o los de primitiva pertononolu. E^iaüu, au-mitilán posturas en la graduación del ocho por ciento pora representar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuvo rédito al cinco por ciento asciende á 67 74$. Habana y Jume 2b de 18í>0.—lAo. Marcelino de Alio.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez do Navarra, y por ante D. Vicente Rodri-
nqi
umumuticoa, «utujun u«.a xmm«««. *u	re.¡ cu 6«« Pérez, en el intestado de la morena Gertrudis G utiérrez,
la inteligencia que las proposiciones se admitirán en porte ó al f»«» mandado se anuncie a! publico haberse señalado el «merco todo de las fincas «guamas convenga ■■	i:..tí~l™-.	[ les 1« del entrante Jubo de nueve a once do la m.nana, en la«
Por disposición de la Intendcne: dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie ni público estar señalada la junta de almonedas dddia2S del corriente páralos remates siguientes:—Las reparaciones (leí convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del siete por ciento de lo (pie asciende el presupuesto.
—Por cuatro caballerías de tforrtí de las de la hacienda «Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballeril», ó sean 2000$ en el «todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse ,	- *	.	,	i ,	. -	,	, ------- ,
Jándolos pregones Je la lev á seis caballerías Je tierra desaíro Je seis,,,eses desunes de la posesión de dicha cas», y el la hacienda Manantiales, partido de San Cristóbal, lasadas	ul	de anodespues del remate, debiendo en-
en 2322$ ó rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra i tragársele la finca libre de todo gravamen y cargas nnimetpales. á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación. R *—O X descontándose del valor del remate el importe del terreno si n.
PoTdisposición del Exento. Sr. Intendente de ejército, con fuere propio; pura que el que quiera mejorar la proposición, la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Maree- ocurra a verificarlo. ^	K I
lino de Alio, está dispuesto se anuncie al póblicoestar señalada j „ V°*P™vemo por el fer Alcalde mayor tercero i), la junta de almonedas del viérnes 28 del corriente para el rema- Martin Galiano, y por ante d Br. D. Gaspar Vnlate, a conse-• •	•	...	...	..	*	.	.. cuencia de los autos testamentrios de Da. María de la Encárna-
lo« lidiadores. | tes luaei entrante judo ue nueve a once uc la mañana, en las *	¡¡i q ' I puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de una casa
ni» piAvoii,, «„„pyjntp,, í situada en el barrio de Ursulinas, calle nueva del Cristo uúm. 18, ue ejeicuo, ^upenmen- , lasi|(jM pn	4i rs.; y una negra Marcelina criolla, regular
lavandera y cocinera, como de 28 anos de edad, y coartada en 350$; puraque el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	It 3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manescau, v por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del moreno Manuel Campos, se ha de rematar el dia 5 del próximo mes de Julio, en las puertas del juzgado y á la lioru de costumbre, una casa de manipostería, tejas y.azotea, situada en el barrio de Jesús Mana, extramuros, calle de Vives ó de los Corrales, núm. 141, tusada en 2204$ I| rs., á cuvo casa le lia hecho proposición el Ldo. D. José Val-des Rodríguez, ofreciendo los dos tercios de la tasucion y 5$ mas, pagaderos en la forma siguiente: 500$ al contado, otros 500
te de las asistencias de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse del pliego de condiciones. R *—O Por disposición .del Excmo. «Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos del intestado de Da. Juana de la Torro, está inandado se anuncie ai público que el dia 5 del próximo mes de Julio á las
11 de su mañana y en la puerta del «Sr. consultor, sita en la ca-¡	,,	„	....
lie Real déla «Salud núm. 7, se hu de proceder al remate de una -v M’mescau, y por ante D. Joaquín Trujillo en los autos intes-vega-potreio, compuesta de 21 caballerías de tierra, ubicada en itat<os de ltt P»rda Antonia Ramos, se lia señalado para el cuarto el partid.) de los Palacios, con sus fábricas, cercas y demás I l'reK»» v remare de una cosa situada en el barrí., de Guadalupe,
11 * ,1 o , 11	n .1 v, nIIO vi . .. ti rl. rt u ,1 ol filia •! 11 1 il V* ’ 1 ti 11 1* Ü V
cion xUvarez, se ha dispuesto que el dia 3 del entrante mes do Julio entre nueve y once de la mañanas, alas puertas del juzgado, se verifique el remate de una estancia ubicada en ol partido de Guatao, compuesta de una caballerías de tierra , con sus fábricas y enseres, retasada en 2115$ 6| rs., y se prev iene se anuncie por tres números de este periódico, para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia que se lia señalado. R "—I Por auto del 8r. Alcalde mayor cuarto D. Justo Sandoval
utensilios, retasada en 508$: imdieildoel que quiera hacer pro- |	L«‘tyo, acera del Oeste num. 80, entre las calles de la
posiciones ocurrir ul punto indicado v á la escribanía del uc-¡ M^°Jn ylns feitiosv consta dc7$ varas defren te, 40de fondo tuario á instruirse.	'	R *—O	‘	^ Vud°UlaStt<la en	28
rcit iim de v
Por di, posición de la Intendencia de ejército, y por ame el I	H.,f8 ““ue !,e 311 !,lan“'e" puertas de h. casa de
Ifdo. It. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone-; ,1,cho ''r- A,lcul‘le. 31,3 e.n )» c:llIí>	¡!e	f»“1“*1 u,um- ': ,el
das del dia 28 del eoríiente para el remate de mi potrero eom- ¡ lluc	hacer preposición ocurra el dm y ul pumo designado,
puesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Ca-1	i».	1
siguas, avaluado en 5635$: el que quiera hacer postura ocurra á Ta escríbanla mayor de Hacienda.	R —O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
D. Marcelino do Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
viernes 28__dfil corriente mes, para los remates siguientes:— ^	,	•,
Una casa en la calle Rear Jé San Antonio rfc Kio-lttanco Jéí	lasada^eu 21217$ 7j rs.: el que quiera hacerle propo-
Norte, tusada eu 792* 1 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 sic,0n "n"rra !l venñ.-arlo.	II 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo do Sandoval y Manescau, y por unte el Ldo. i). Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia 2$ del que rige en las puertas del juzgado,calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de una casa.de alto y bajo, de manipostería y teja, situada en esta ciudad, calle de Aguiar núm. ¿6, cuadra entre las del Empedrado y
caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 23042 pesos.
Una vega en* San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Laguna Agustín, situado en la jurisdicción de Ma- j
tanzas, compuesto de 18 caballerías de tierra, tasado en 7958$ 21	_	_ jH ______
rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en i Habana y Junio 25 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tusada en j José Cárlos Carró, D. Joaquín María Bado y Da. Rafaela de
mmmbmbwb——OMEaa—a—ggggaacaw—,
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Haba mi y su jurisdicción._
MA VENGANZA.
SISStÖi©®S& 3)3 WBSA íf’ÜIiüídírfnüáX
; el paso que acaba de dar, cuanto incapaz es de la dig-nidad altiva, de las almas fuertes y uobles, del iimor|c¡d
__¡Telina!___gritó el joven alzando su frente enroge- j guian las sombras del sepulcro, & un puerto seguro y | parte interior........Antes que ia fuerza la derribara
¡da__tu eres quien juzgas nial ó Fernanda ó la calum- ¡tranquilo?........¿Si te interesas por mi puedes desear; podia consumarse eu él alguna catástrofe horrible_________
FELICIA.
TERCERA PARTE
con el perverso que engaña!.........¿Nos pertenece
Suspiró JK
bras de Telina que destruían su última ilusión, su es- aquel que lio ofende es bueno porque se le compara perauza única, su convicción secreta de ser amado de Fernanda, las cuales le iropidierou quizás sucumbir al peso de las peuas que le abrumaban. Apoyáronse sin embargo en el deber, en la generosidad, baluartes hermosos que siempre le sostuvieran
—¡Cuanto la ama gran Dios!—balbuceó desesperada—la única alma que yo aprecio consagrada al culto
IX.
DRAMA,
lie aquí lo que pasaba durante este tiempo en el castillo sitiado.
Después de la partida de Rogerio, Felipe, palpitando de susto y agitación, logró violentarla puerta de
la habitación que encerraba el cofre negro..........Al
¡ apoyar su codiciosa mano eu el mueble misterioso, un
tampoco buscar en su última determinación los moti	...
vos que la han guiado!.......Siempre ha mostrado de la criatura que aborrezco.........Mi amor y mi odio
generosidad arriesgándose por socorrer á Felipe, siena- j enlazados para atormentarme!...... ¡La gloria y el
pre ha santificado su valor cou el bautismo de su sau- infierno juntos!-—	.	...
__-Qué me importa cuanto me has dicho?—excla-1 gre expuesta íi correr ¿ manos de un hombre furioso. Volvió sus hurañas pupilas hácia Pablo y uo le vió ruido que resonó en los aposentos inferiores le arrancó
■ n,5_Fernanda al conducirse de esa manera ha cum- ¡gu sangre!..........cada gota rescataría yo á costa de ¡ya á su lado. El joven so dirigía al castillo en alas del una ahogada blasfemia...Una voz pronunciaba su
plido con sus obligaciones de esposa, de muger fiel, toda la mia! ¿No la he llamado mi hermana, mi amiga temor J- *a esperanza-----	nombre en el gran salón, y esta voz aguda, lastimera,
'de compañera desinteresada.......No era en el apuro |en ¡a dichosa época de mi infancia anterior.....Oh! ¡	—¡Cielo! aniquílame de un golpe sino quieres que jera la de su esposa......
! ,|ei riesgo cuando le pertenecía recordar las ofensas de | CUmplo cou mi deber salvándola, así como ella cumple te acuse de injusticia ....—gritó la impía luera de sí,, Pidiendo á Satanás nna eterna mordaza para ta
—Si—continuó Telma cediendo á su amargura y j Pelipei6poner8e & cubierto abandonándole............¡Ah! j con el suyo libertando á Felipe....	herida de nuevo por aquel afecto que juzgsbasentibia-! imprudente. Felipe continuó resuelto su obra________
deseando hacerle experimentar los tormentos que ella ^ vgz’	practicado ella en este momento supremo Estalló tremendo é indomable el dolor tanto tiem- ¡ do y que renacía vehemente de suc propias cenizas. Había jurado apoderarse del contenido det cofre ó pe-
sufria—está eu el castillo porque sabia los riesgos que .	acc¡one8 heroicas que formau por sí solas no contenido en la albina revistiéronse sus faccioues de Proseguía el jóveu su precipitada marcha hácia ; recer eu la demanda.....Los golpes del martillo con
amenazaban á su amado Felipe, y ha querido acudir ulla	, auJj.j _ j------------i:„:.„.,.i|P	.	,	----,_..j..... -	’	..........................
á su socorro ó perecer con él..	- - A pesar de lo que
4 V. aseguraba Fernanda en sus entrevistas ocultas a-dorabá á ese honjh. - sin que la arredraran sus^ extraeos, sus desdeues ci sus faltas!.....O mas bien, ne-
cesitando una pcupacion del alma, algo que ia eutre-fenga en su ocio, aterrada al principio por las orgías de su marido, se volvió á su primer amante, brindándole su ternura que carecía de dueño!. - - - - - Empero 110 encontrando en V. la esperada complicidad, retornó ásu esposp por costumbre, por vanidad y por inconsecuencia!.......Si, demasiado comprende V. en
toda una reputación de sublimidad y desprendimiento! I ,,na eXpresion que asustaba, y apretando sus puños el tenebroso edificio, eírcuudado desoldados que a-¡ tra la cerradura le aturdían como un eco infernal, y los Tal vez menospreciando á Felipe se esfuerza en sal- j contraídos:	guardaban las órdenes de su gefe para apoderarse del acentos de Fernanda repitiendo el nombre de Koge-
var su vida que estorba su felicidad é invoca mi ñora- —¡Loco!—murmuró_exponerse V. á perecer por ¡ contrabando y del asesino de Armando.Otre re- rio como aconsejándole la fuga, completaban el vérti-
bre en el foüdo de su pecho, mientras su virtud eleva ei¡a qUe nunca conocerá bastante el precio de un latido cíente crimen atraía la espada de la ley sobre la cul- go que trastonaba su cerebro, zumbando en sus oídos
eUtre ambos un inespugnable baluarte!... de ese corazou excelente, de uua lágrima de esos ojos pable cabeza del hermano de Cristóbal;...Al ru- sin detener su atrevido brazo...
Desgarrzraron estas palabras el abrasado corazón bondadosos!.Resolverse á morir por Fernanda, mor de su prisión y de su indigna conducta, acudía la Paróse sin embargo un minuto sobrecojido por ese
de Telma.	á quien el mundo brindaría mil consuelos, abandodán- gente desde el inmediato pueblo amontonando la cu- cobarde miedo, nacido de toda acciou mala, aunque la
dome á mi que no poseo otro consuelo que X.....: riosidad y el espanto una impaciente muchedumbre tapa no oponía ya resistencia..Pero era tarde!
__Hablas de morir como si fuera una desventura in- jen lanolina de la Granja.	_ __	j Una mano de hierro le agarró por detras, volvióse des-
—¡Ciego!—replico—¿cree V. á la debilidad personificada capaz de tamaño valor?.1..... ¿imagina \ ■ la
cuencia?
abnegación admirable en el egoismo de la incoase- mensa de tu dolor si sucumbiera yo, como si hubiera Cuando quiso Pablo penetrar en el edificio, seña- pavorido y se encontró frente á frente con el gigante
• «	«	:___ - -	. \ ..i », f. l6rnnlo Ina anlrladna lo ruiorta npinninal	r.r\p la	f ftm í »'»,..
algo eterno en lá tierra que pisamos..........¡Ay! no ¡ láronle los soldados la puerta principal cerrada porlaj
[Se continuaráJ.