« iwiw ■ ^ ■■¡■■iiBBKBMiiii'.gírnKriTg-rírrriTririf
tasación las alhajas de oro y plata, ascendentes é 137$ 6$ rs.
En cuarto lugar se adjudica las casas y tierras existentes en Galicia, ñor el precio de sus tasaciones ascendentes á 14i39 reales de vellón. En quinto lugar se adjudica los ^000 reales de vellón que au difunto consorte suplió después de su matrimonio para comprar la viña de su propiedad llamada la Rosella, con el capital que aportó á él, según se manifestó al final de la cláusula tercera del testamento, y ademas los 350$ fuertes de que también se habló en dicha cláusula. En sesto tugarse adjudica las 5 l acciones del camino de hierro dei Jácaro, por el valor de 7<tf) pesos el par. Y por último se adjudica también el numerario que se encontró ni fallecimiento de su consorte y el que se ha realizado después como producto de la venta de los azúcaie : del ín-, genio Sta. Mana de Neda; cuya ascendencia aparecerá de la cuenta de albaceazgo; debiendo rebajarse las faltas que se encuentren, como igualmente abonar los aumentos, todo con arreglo 6 las tasaciones al tiempo de la aprobación y entrega, to-m indo en cuenta para el pago la mitad de sus gananciales, y, e iterando al contado ia purte que le quepa á cada uno /de los ; hereden)* mayores, asegurando los de los menores en el jeferido I ingenio Nuestra Señora de Neda y en fincas urbanas á tsatisfac-! cuín del curador para entregármelos en uno de los tref. casos de j la ley, abonándoles uti 5 por 103 al año. Para que el /que quiera ■ mejorarla proposición, ocurra á verificarlo dentro da 9 dias des-; pues del último anuncio.	R—*
-- -
remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasadas en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía n p»yqr del ramo á instruirse.	R	'O
Por disposición de la Intendencia de ejército,	dispues-
to sa anuncie al público estar señalada la junta <4e almonedas dei dia 2 del entrante, para continuar el remate del Real dere-
el mejor modo de realizar y satisfacer á lo* interesados, á los que se apercibe de estar y pasar por lo que acuerde la may oría si no ocurren al acto.	C—r2
		Rendimiento de un	
	Proposiciones	año que estuvieron eu administración.	
	Pesos.	Pesos, reales, j	
Puente-Nuevo				191.500	203.733	7
Pinar del Rio		3.250	2.306	
Santiago			7.000	3.881	
Guiñe*		7.200	3.979	4j
Guanabacoa 					21.650	13.452	2 i
Regla		10.150	8.479	i
Bejucal 				2.001	
Santa Mana dol Rosario			746	,,
San José de las Lajas		¿.SUO	1.109	ti
Mántua			115	5 t
Batabanó		......	1.322	2
Madruga		-•-r- -	897 1.329	0 5j 55
Jarueo 				1.600	1.596	
Bahía-Honda				274	li
riub¿mu y r ebrero -
Mareen uit ae Alto. R —O
se anuncie la proposición que hace la viuda alb íceu de adjudicarse dos cub »llenas de tierra, tres cuartos de ellas desmontadas f
y caballería y cuarto montuosa, casa de vivienda, un negrito y i Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el una negnti y otros encere«, tasado todo en 1^511$ 4 rs., por el J Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público precio de su ta «ación, asegurando el haber que resulte en favor 'e*tar «( ñ dada la junta de almo ed s .leí áb ido 2 del etr.iente de sus menores hijos en una de las dos caballerías de tierra que para el remate de la asistencia de ios militares que enferman en
se adiudica.	R._*	■	•*	» ■ "	•	-	1	«	-------- ----------
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y podante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de la ley h la contrata del ■uministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y
illins nrnvicinnilloe ai c:t I i-.lfioiaran IT r
él pueblo del Batabanó: el (jue quiera hacer proposición ra á la escribanía del ramo a instruirse del pliego de eoudicio-
y el otro con listas negras y fondo ceniza, y 3\ onzas en oro,
C 3—0
_ ...	Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,
Por auto de 26 del corriente, proveído por el Sr. D, Antonio ¡ bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pre-! Gabriel Ramírez, en los autos de la testamentaría de D. Juan torial, v juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante D. ¡ Montiel, vecino que fuéde Isla de Pinos, está mandado se convó Miguel F. de Porto, a consecuencia del intestado de D. Manuel jque por este órden 6 I). Antonio Rodríguez y D. Ramón Muñoz Márquez, está prevenido se cite á D. Andrés Ochagaiza para testigos que fueron de la memoria testamentaria otorgada por que en el término de quinto dia después del último anuncio ocur-: aquel, á fin de que dentro de tres dias comparezcan en la escriba ra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto nía del actuario para de alli pasar al estudio de dicho Sr. conde justicia.	C—2	I sultor á evacuar las ratificaciones dispuestas. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- i	INSOLVENTES.
de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titu- ¡ A consecuencia de los autos seguidos por D. Jacobo Napo-iar, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convo- ¡ león Funquier contra D. Pedro Antonio Soulé de Limendoux en i *	í do j n
n„P 6 n* Mari» A*, i» t ....	a c.,«	---- que en ; cobro de pesos, se ha proveído por el Excmo. Sr. Comandante | Pro“uj° e*ecto 9ue se esPeral,a y e/de *-uero B¡UV
? la so- general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Bowlegs se mostraba exacto por primera vez á la cita
ese le i Auditor, el auto siguiente:—Habana y Febrero 22 de 1850._ ‘ *	------ ~~	........
le 142$ j Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo He : insolvencia que ha ministrado L). Jacobo Napoleón Founquier,
inmoles de la Florida, dice el Courrier des Etats Unía parecen confirmarse. A lo niéuos el general Twigg acaba de tener una entrevista según todas las apariencias decisivas cou el famoso Billy Bowlegs.
A consecuencia de los diferentes plazos que indicaban en los indios la intención de demorar las cosas continúa el citado periódico, el general había resuelto tomar una enérgica actitud. Habia distribuido por tanto sus tropas por todas las fronteras formando puestos de quince en quince millas, de manera que quedase completamente circundado el pais. Este movimiento
demás provisionales si *e establecieren. Él que quiera instruirse ocurra á la escribanía mayor del ramo, donde ae le facilitará el pliego de condiciones que se hallo, agregado al expediente relativo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegadu.de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, fe ha dispuesto se anuncie al público estar señala-
rlo se precederá á la chancelación solicitada.	C—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-icia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. D. rcelino de Alio, se ha dispfíesto citar y convocar por los pe-licos de esta capital á la persona de D. Bernardo Vicente, herederos ó á su iejitima representación, para que en el tér-10 de 30 dias contados desde esta fecha, comparezcan en la ribanía mayor del ramo á instruirse de lo que les concierne ti expediente seguido como incidente al concurso de D. ustin Balaguer, promovido por 1). Domingo Díaz en cobro sesos.	R—3
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma-nescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, en las diligencias promovidas por D. Vicente de Castro para nue se le cancele la imposición de 10C$ que reconoce una casa de su propiedad al núm. 63 de la calle del Teniente-Rey, frente á la puerta traviesa de la iglesia de Santa Teresa, la que hubo por herencia del teniente de navio D. Juun (le Meza; ae ha dispuesto se convoque en cinco números consecutivos de esta periódico á la antedicha Manuela Rodríguez ó sus herederos para que dentro de quinto dia comparezcan á usar del derecho que les asista al enturado capi- i t il de 100$ qua reco loce á su favor la expuesta casa; en el concepto de que si uo lo verifican se procederá á lá chancelación de dicho sTHvámen.	C—5
A
alia
á quien se le dispensará de toda erogación forense y del uso dei papel de pobres con la debida reserva: anótese entredicho á los bienes aue pueda adquirir, á cuyo efecto se despachará la correspondiente certificación, y publíqtiese esta providencia en los periódicos titulados Diario de la Marina y Gaceta. Habana y Febrero 25 de 1850.—Plácido Borrego.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar al individuo ó individuos que iban para Guamtbncoa en horas dei medio dia 11 de Enero, en uno de los carros que salieron del paradero de Regla, atropellando una niña de edad de 18 meses, causándole la muerte, para que comparezcan k declarar ante S. Sria. por los particulares que se les interrogue.	C 3—1
GáCETÍi DE Li HABANA.
Viernes l.° de Marzo.
nes.	K *—O
Por disposiciou déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de amoneda* del dia 2 del corriente, para continuar el remate del estanco d.d juego de gallos de! pue- ' olo de Alacranea, el cual tiene la proposición de 136$ al con-todo.	R*—O	dicho vravámen.	Ayer tarde ha regresado á esta capital el Excmo.
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante A cablea mayor seziinda de Ui Habana y gujunsdicion. . g Capitán general de su visita á los pueblos de lo el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta do alinoue- ¡ Habana y Febrero 2b ue 1 ■<50. Habiéndose presentado en este f*	• J.1 .	? f ,.' , fV '8,ld * 1-8 piieOlOS de lo
das del dia 2 del corriente para el remate di un tilburi cou su juzgado I). Sebastian Rodríguez, vecino de Guara, manifestan- Interior de la isla habiendo estado en San An-catmllo americano, avaluado el primero en 11 onzas de oro e«pa- ¡ do cjoe uo puede otorgar escrituras de traspaso de dominio, por | tomo, Gutinajav, Candelaria, San Cristóbal, Be-
da la junta de almonedas del sábado 2 dai entrante para el re-1 ñolas, v el segundó en 9; temendo he lia la propo iei.in de 7¿s I hallarse anotado &otrapersona derau mismo nombre y ¿peíh'do,|jUca|, Santiago', Jarueo, Santa María deí Rosario mate del púnico v nuevos almacenes oue lian de servir para el j dos tercios de au tasación y 10$ mas por el torlo: el que quiera un entredicho por di»¡ o uciondcl Sr. Teniente Gobernador de J Guanabacoa — Fn todos ellos ha sido recibido dapú-ilo mercantil de esta ¡daza enfoque tur convento San hacer po» tura ocurra á la escribanía inuvor de Real Hacienda. ; Gnunabocoa, unte Herrera, desde 23 de Julio de 1842, eu aillos ” '-'Uanaoacoa. tbn todos ellos tía sido recibido Franmco. oí n.m o,-.,..., i..,,.. ».a„„ i..:— — x i---------'	' seguido9 por L). Ramou Ruiz en cobro de pesca; he acordado con el jubilo y entusiasmo a que le hacen
Fmocisco: el que quiera hacer propo ieion ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse dtl plano que ae hallan en el €
Por disposición____
dencia general delegada D. Marcelino de / " noticia de estarse
las reparaciones ,______________________________________
▼illa ae Guunnbacoa: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de presupuesto que se hallan agregado* al expediente relativo. K—3 Por disposición de la Intendencia de ejército, ¡Superintenden-clageneral delegada de Hacienda1 y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 2 del entrante para el remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada cou el n. 16, retasada en 1248$ 31 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor 3*1 ramo á instruirse de la retasación que se halla agregada eatl expediente relativo.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del coa«ejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial v Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera déla misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, eu la testamentaría de I). Ramon Antonio de la Vega, está dispuesto se anuncie ni público la proposición que ha hecho la viuda del finado De. Dominga Ramona del Villar, de adjudicarse .odos los bienee que quedaron al fallecimiento de su citado esposo, consistentes en 10 casas situadas, una de alto y bajo, en la calle de los Oficios al núm. 81, de mam poste ri a y teja, tasada en 30659$ 4¿ rs., de la cual solo pertenece la mitad al finado; otra de alto y bajo, situada en la calle de Mercaderes al núm. 23, de manipostería y azotea, tasada en 15126$ rs., la cual sufre 1000$ de imposición á favor de la capellanía que mandó fundar Da. Catalina de Zubalete, 400 á favor de la cofradía y altar de Santa Rosa de Lima del couvento de Santo Domingo, 1000 del hospital de la ciudad del Bejucal y 300 del Pbro. D. José de Flores; otra situada ea la calle de Riela núm. 16, de manipostería y tejas,
___	do de citar á D. David Bourrelier, no haber quien dé noticia ciei-
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-1 f» iU paradero, convóquesele por 3 números consecutivos de j dencia geneS delegada de Real. Hacienda,' se ha señalado la UfM	I
junta da almonedas del dia 2 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares. ,
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DK LA HABANA.
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- )
mo convento...................................)
LA MERCED.
(Jna casa calle de la Merced núm. 14 un quinto---
Otra calle de Paula núm. 77?.....................
Otra calle de Paula núm. 77%.....................
Otra calle de las Damas núrn. 111................
Otra calle de Cuba núm. 89f......................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos---
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos.....
Otra calle de las Damas núm^11 siete octavos.....
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos.....
Dos casitas calle de Cuba núm. 89|...............
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- \ das en pacto de retro...........................)
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5........
Otra calle del Egido núm. 52.....................
Otra calle de Jesús María núm. 94................
Otra calle de Jesús María núm. 95----.
tusada en (¡125$ 7J rs., en la que se hallan impuestos 3067$ iij Otra culle de Jesus Maria núm. 96.......
rs. á favor del convento de San Juan de Dios; otra situada en la Otra calle de Acosta núm. 31............
carie de Villegas núm. 45, de manipostería y tejas, tasada en | Otra calle de Acosta núm. 32.............
25753$'2£ rs., en la cual se hallan impuestos Í5Ül$ de la cape- ( Otra calle de Compostela núm. Í‘28...I
llanía de Salvador Alonso: otra situada en el barrio de Guadalupe, calle de la Zanja núm. 11, de manipostería y teja, tasada en 3S85$ 5¡ rs.; otra en el mismo barrio, carie de la Estrella núm. 23, de manipostería y teja, tasada en 8619$ 2rs.; otra ídem en el barrio de Chavez, calzada Real de Guadalupe núm. 179, tasada en 6979$ 2 rs.; oirá ídem situada en el mismo barrio y calzada, d¿ manipostería y teja, núm.231, tasada en 7560$ \\ rs., en la cual se hallan impuestos 400$ a favor del acueducto de Fernando 7. c; otra idem en el propio barrio y calzada, de manipostería V teja, núm. 106, tasada en IMh$7g rs.; otra idem en el propio barrio y calzada, núm. 160, de manipostería y teja, tasada en 1490$ rs., la cual reconoce 35 $ del impuesto que sufre el terreno que ocupa dicha casa á favor de la capellanía de l)a. Bárbara íSigler: 11 esclavos de ambos sexo3 y diversas edades, tasados en 422 $: el ajuar y menaje de casa, tasado en 5008$ fc rs. y varios créditos activo* ascendentes á 63380$ 3£ rs., en esta forma: dá por lo* espresados bienes el integro precio de su tasación ascendente en su totalidad á 9 1434$ 2 rs., y 27363$ 5 rs. por los créditos, pagándose del total importe de la adjudicación i de 77662$ 2 rs. á oue montan sus dotaies y gananciales,y ase- j gurando en fincas de los mismos bienes hasta donde sea necesa- j rio ios 47682$ 2 rs. correspondientes á sus menores hijos,
Tasaciones.	
3.066	5¿
50.000	)»
1.700	6
641	6
1.888	
1.831	4j
1.037	
1.315	1
1.129	1
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	„
3.761	71
4.126	E
1.492	1
3.074	
2.864	7
2.641	24
3.089	5-1
5.141	*i
	44
UaAAUnvU.l.
i dé dicha villa--^
Otra calle de Compostela núm. 129 .
Otra calle de Compostela núm. 130 .
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura dé dicha villa-
Otra en la misma villa y calle Otra en la plaza del convento
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........ 6.420
Otra idem idem..............-................. 2.400
Otra idem en el partido de Santiago..........-	2.500
Treinta y ti es caballerías del ingenio S. Miguel del \
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas )
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
caballerías...............................S
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-| rías.—Reconoce varias Imposiciones ascenden- 1 tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 j pesos 2 reales .........
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral ? Baracoa.....................................5
Del Journal des Debats del 24 de Enero, toma el Revisor de Nueva-York el siguieute articulo:
“Aunque á cousecueucia del voto déla Asamblea legislativa en los uegocios del rio de la Plata: parece
f>oco probable que ae trate de enviar una expediciou, as correspondencias de los puertos se empellan con
48.125
0.000
7.000

á frutos por alimentos: á fin de que si hay quien quiera mejo> j Sitio Ríos, éñ tierras del mismo corral, de seis ca-
ñirla ocurra á la escribanía de cámara dentro de quinto dia des pues del último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intentado de Da. Antonia Soto, se manda publicar la propuesta de adjudicación hecha por D. Pedro Salinas, marido y conjunta persona de la heredera Da. Andrea González de Soto, que es la de darlas tre* cuartas partes por los bienes consistentes en dos negros y un chino, y 23 fanegas de maíz, tusado todo en 1234$ 4 rs., paga ido por cuenta del precio lo que se adeuda y las costas del juicio, contentando á una de las herederas de su ha de haber y asegurando eñ finca idónea el de los menores con el rédito anual de un 5 por 10Ü hasta llegado uno de los tres casos de la ley; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarle dentro de 9 dias contados después del último anuncio, apercibidos de su perjuicio.	R—3
iteal tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunul de comercio de e*ta plaza, de 26 del que cursa, se manda anunciar al público por medio de los periódicos diarios de esta ciudad, en tres consecutivos, haberse dispuesto que el sábado do* del mes entrante á las once de la mañana, en el muelle de caballería y por medio de la venduta pública, se proceda aire-mate de los efectos salvados del naufragio de la corbeta española titulada Petronila, como también el casco del espresado buque, en el estado en que se halla, el cual está barado en la costi á dos millas al N. de la torre del fanal del cabo de San Antonic; cuyo buque es nuevo, de primer viaje y forrado y claveteado en cobre; estando comisionado para uutorizai y determinar dicho remate el Sr. Cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar; y son lo-efectos salvado* los que á continuación seespresan: de400&5uC * ’ * * " * * ,2
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
ballenas__________
Estancia Tamarindos, partido dei Quemado.—Re- / conoce 200$ que causan un rédito de 10$.......)
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías....
Dtra estancia en Buenavista, de media caballería..
Jtra estancia en idem de idem..........................
Nota.—Aunque no se enumeran I03 censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del mitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, riendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mu* de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Febrero27 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A consecuencia de los autos intestado D. Francisco Andra-des y Suarez, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandudo se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio que quedó por bienes del expresado Andrades situado en el partido de Pipián, compuesto de caballería y media de tierra con casa de vivienda, 30 cordelo* de cerca de pina y piñón, 100 cepas de plátano, 50 matas de café y varios útiles,'tasado en 904$ 6 rs., cuya finca está libre detodogra-• áinen, debiendo tener electo dicho remate el dia 3 de Marzo próximo á las once de su mañana en las puertas del juzgado de 8. Sria.	v	R ^^
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con ia consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. ). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 2 del entrante para los remates siguientes:—Dos negras, una
mo anuncio, comparezca en esta Alcaldía á contestar la demanda que le establece el Dr. D. Marcial Dupierris en cobro de32$ por curación de una enfermedad y asistencia eu la casa de salud de San Leopoldo, apercibido en su defecto de condenársele eu rebeldía al pago de dicha suma y costas causadas.—Ramos Izquierdo.	C—3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Jesuino Batista Carballo, alcalde de mar del surgidero de Cojímar, implorando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Excmo.
Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, tenga efecto una junta general en el estudio del espresado Sr. Auditor el dia 4 del entrante á las 12.	C—3
Ha di*puesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarueo, con consulta del asesor titular I)r. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la testamentaria de I). Manuel Aguiar, se publique e! plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea y herederos, de todos los ¡ bienes, consistentes en un potrero de 6 caballerías de tierra y otro ¡ de 8, con fábricas, cercas v demas bienhechurías, 23 esclavos de ! ambos sexos y vérias edades, 16 cabalgaduras, yuntas de bue-1 yes, un toro y otros animales y muebles, tasado todo en 29794$
' 2| rs.; el cual es como sigue: la viuda albacea, para pagarse de su legado, se adjudica los esclavos Domingo y Marta; á Cipria» enfermo, por la mitad de su .tasación, y á Eligió por los 350$ de su avalúo, v dos yuntas de bueyes por el precio en que están, aguardando por el resto el término do un año; y D. Antonio A guiar para sí y á nombre de sus menores hermanos, de quienes es curador, toaos los demas bienes por su tasación: para que si hay quien la mejore ocurra dentro de cinco dias a verificarlo.
DE OFICIO.
I S%ha dispnesto’ por el Sr. Alcalde ordinario de segunde ■ voto de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por segando edicto /y pregón á D. Juan Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de la referida ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por la herida que le infirió con un estilete á D. José Manuel Ravelo; seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites hasta definitiva, parándole el perjuicio que haya lugar.
C *-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique*/ de Navarra, y por ante I). Vicente Rodri- j
¿rue7, perez, está mandado se cite á D. Ildefonso Perez, para i c< j__•_____ u * u	^11
que al segundo «lia después del último anuncio, comparezca ú .. . Se desunan hasta ahora como partD de la expe-evacuar un acto de justicia.	C *—O	] «ieion del Rio <
Por................
Bosch, da sobr
la ConCeplTUU am/lJCW, VOl“ UIUUUUUU ov J.UU.IIJUV I» iiom u« .u - i i ,	•'	,	. í
prendas hurtadas, y son un cabezón de plata y unos pasadores uel oriente neinos anunciado recientemente.
’ ’	*-	-J- 0—..............— ■' ■  -----— ‘-La Capricteuse y la Zenobie son tíos barcos ente
ramente nuevos.”
‘•El Prony hace poco que está en servicio en el
.	1 cita
dada aí general Tvvifts. Estele habló cou suma energía, y le manifestó claramente que se hallaba resuelto á termiiiar la comedia que se estaba representando tres meses hacia. Los Seminóles tiene i que escoger eutre una emigración voluntaria ó uua expatriación forzosa. En el primer caso, s« les ofrecen condiciones tales como ñolas habia obtenido ninguna otra tribu. Eu el segundo, deberán ser atacados y perseguidos como lobos. A ellos les corresponde pues prouuuciar francamente eutre estas dos alternativas.
Las vigorosas palabras del general manifestaron S los indios que ya uo era posible retroceder; pidieron algunas horas para deliberar, y aquella misma tarde se comprometió Billy Bowlegs á emigrar con los suyos, y á comeuznr desde el dia siguieute los preparativos de la partida. Saín Jones, de quieu se teuia mayor resistencia, hizo igual promesa por medio de uuo de sus guerreros; finalmente, el "efe de la tribu de los Talla-hases dió también su palabra. La evacuación definitiva de la Florida por la raza indiana, ya uo es pues mas que una cuestión de tiempo, y el general Twigsespeia que quede terminada eu el espacio de cuatro meses.
El gobierno, por lo demas. asi como lo dijo el general, proponía condiciones muy bellas á los emigrados. Da 10,01)0$ á cada uno do los gefes princ'p 1-s, 5J‘i$ á cada guerrero y 100$ á cada uiuger ó niño. A segura ademas á la tribu lio alio de raciones. El gasto que ocasionará esta operación se elevará propablemeu-te á 200.000$. Esto no era pagar muy cara la seguridad del país para quien tan peligroso vecinage constituía una amenaza y un peligro incesante.
Leemos en la Crónica de N.-York:
“Según avisos de Lóndies, recibidos por el vapor de la línea de Cunard, áutes que se arregle definitivamente la contrata para couducir las balijas entre la India y la Australia, vpara todo el servicio de correos del Mediterráneo y Bombay, la Compañía Oriental y Peninsular ha determinado construir siete nuevos vapores de hierro. Todd y Maegregor, de Escocia, í construirán dos de estos vapores. Los vapores de laa
destino1’““““'1“1’ qUe8<3 haC8U aPreSt°8 Pal’a aqUeli‘íneas inglesas de correos compondrán,’después del
establecimiento de las nuevas lineas, uua armada for-
Las cartas de Cherbourg aseguran que en aquel puerto se ha recibido la órden de enviar á Brest tres compañías de infautería de marina, que formarán parte del cuerpo expedicionario. Anuncian también de Brest, que las corbetas VAube, l’Egerie, y la Meurthe; y los va ¡lores Archimedr, y le Caffanlli, están completando á toda prisa sus calamentos de guerra, y que todos estos buques están destinados al rio de la Plata. Eu fin, dicen ademas, que los tres regimieutos de ¡ufante-^ ría de marina, á pesar de las bajas que han tenido des- j nn,.m] de la revolución de Febrero, deben dar tía contingente de 1,285 hombres, al mando de un teniente coronel de esta arma.”
“Ignoramos, por nuestra parte, lo que se deba creer de todos estos rumores; pero hoy todavía recibimos cartas de Tolon de 20 de Enero, en que nos dicen ! lo que sigue:
“La expedición de la Plata está resuelta; las órdenes que se han recibido ayer tarde por la autoridad superior marítima, no dejan duda alguna á este respecto.”
“El tercer regimiento de infantería de marina, cuya fuerza efectiva ha sido considerablemente reducida en estos últimos tiempos, y que no tiene aquí sino 1,000 hombres poco mas ó menos, ha recibido la órden de formar un batallón que deberá estar listo para embarcarse. La artillería de mariua dará una compañía
de la Plata, á la corbeta la Capricieuse,
de lo mismo, figurando flores de lis, y un por d : espuelas li-as del mismo metal, para quese preseuteá declara’ el que supiere el paraderode dichas prendas, dentro de segur lo dia, apercibidos de lo que hai a lugar los que ne lo hicieren.	C*—O	.	-.	-	-
„ i . i -i Mediterráneo, tiene un excelente andar, v dicen que Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de han-1	.	,	,	-•	j uivu, ¡u
dovul y Manescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, que eu die/. I	contra-almirante gefe de la expedí-
números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque (i lus per- < cion.”
Estado, se ad-lsonus que sepan el paradero de la negrita Juana, hija de Juan “Lasúltimas noticias del oriente anunciaban que Curnejo y de Bonifacia Eeñalver, como de dos unos de edad, gor- ■	-	*	-
l.ta, de color achinado, coa la nariz bastante achatada, y unpai le argollitas de oro engastadas en carey; la cuál ha desaparecido
qu.útiles de tasajo, sobre 21; cueros al pelo, 9 barriles de cano j nombrada Encarnación criolla, tasada en 458$, v la otra Merced en salmuera, anclas, un anclote, 2 cadena», un molinete, un ; urar4 en 35t>$.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, chigre, 3 gavias, 3 cangrejas, 2 juanetes, 2 triu pietiHas, 2 tul- j tMcaJ„ con 8Us herramientas y demas anexidades, en 3931g.— dos, un foque, un pitifoque, una escandalosa, uo trinquete, mi j ¡;na casa en ¡acalle real del Horcon n. 471, esquina 6, la de á. mayor, 2 rastreras, 2 idas de gavia, 2 alas de juanete, un lote de i Antonio, tasada en 1263-S 31 rs.—Otra en la calle del Aguila jarcia», tino idem de idem. un lote de motones, uno idem de bi-1 á3qU¡i,a k la de los Corrales, dan 2400$ en c«ta forma: conten-
gota, uno ídem de arcos de los ¡talos, un lote de maquines de la vergas con sus zunchos correspondientes, 4 fusile», de 100 ú 15’ vurus de lonctn nueva, un lote de arboladura, sobre 4 quintale-de cobre del forro deí buque, 3 bandera», 3 compases, unante-ojo, 2 bote», una lancha con sus remos. 1 í n baña 23 de febrero de 135!.—Femando de Castro.	R—2
Real tribunal de comercio.—Por auto de 23 del corriente, provpido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente promovido por IJ. Manuel Cubiz, capitán del bergau-tiu-goleta español Cármen, solicitando se le autorizara para la descarga de dicho buque y reparación desús avenas, se lia se-
ctil al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.-Otri en Jesús del Monte, calle de las Albejas, de mampostería y lejas, retasada en 8362$ 7 rs.—Otra en la calle de Ápoduca i. 57, tasada en 2853$ 2j rs.—Otra en la de la Gloria n. 215, eu 314$ 6 rs.—Otra en la de la Maloja n. 146, en 2118$ 1 j rs.— Otra en la cerrada de los Sitios n. 64, en 2082$ 5j rs. R 9—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia eeneral delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. O. Marcelino de Allo.se anuncia al público eí remate de una estancia ¡tara el dia 2 del entrante, compuesta de una caballería de tierra, utuada en el Calvario, retasada con sus fábricas y animales en
halado nuevamente para el remate del referido buque, avaluado jyii$: el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la en 3114$, el dia 6 de Marzo próximo á li s 11 de la muñunu, bajo | escribanía del ramo.	*	R 2—O
el tinglado del muelle de Caballería, con la asistencia dei hr.
Cónsul sustituto O. Agustín de Bolívar V del presente escribano. Habana y Febrero 27 de 1850.—Fernando de Castro. R—2 Consecuente á los autos seguidos por 1). Manuel González contra Da. Muría del Rosario betancourt en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga-
C0NV0CAT0RIAS.
- primero y por
b.iel Ruinirez, el remate de una casa de inumpostena y tejas, ubicada en el barrio de S. Lázaro, calle del Vapor núm. 10, y tiene 7j vara» de frente, S4J de loado y 63 de frente de fondo, tusada en 136i $ 3j rs.; cuyo remate tendrá electo en las puerta-del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor el dia 11 del entrante j r á las doce; Huuuciúudose en tres mímeros consecutivos pura la mayor concurrencia de lieitadores.	_	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 dei
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta ciudad, por ante D. Jo»é Antonio Gómez, á consecuencia del juicio de paz acordado entre I). Juan Bautista Gor tari y D. Manuel Oropesa, está mandado se cite á este por la lúcela oficial en tres números consecutivos, para que comparezca al tercer dia hábil después del último anuncio, á lus once de la mañana, á evacuar la diligencia pura la cual se le ha citado por medio de boleta, informando el ministro no saberse su paradero, apercibiéndose de darse por confeso en los particulares á (¡ue se contrae el interrogatorio producido por Gortari, y de quejar i ocurso en la multa de 5$.	C *
Real tribunal de comercio.—Por auto de 7 del corriente, ¡iro-___o por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el incítente al concurso de D. Francisco Antonio ürrtitia, promovido
entrante mes de Marzo para el remate de 4tl caballerías de tierra | vrj(j0 de lus pertenecientes á la hacienda h. Carlos de bis Cabezas, si-1 itente
litadas en Mantua, jurisdicción de Filipiuus, tusadas en 216 5$: ll0r ¡y José Antonio de Galarrago, solicitando cierta espera para el que quiera hacer postura ocurra :i la escribuma nmvor del ra- ' ar’e¡ rc9lo ,¡e ¡a cantidad que adeuda á los fondos de dicho mo á instruirse de la tasación que obra en el expediente tela-1 ¡.oa(.urs0j c()In0 rematador del ingenio Itabo, está mandado se trio-	,	H“/! . convoque por este órden á D. N. Ferrer ó á sus herederos, para
Por auto del Excmo. hr. Presidente Gobernador político consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto bosch, y
convoque por----- —_-------
j que dentro de ocluí dias se presenten en la escribanía de int citr-
------	, ■	....	,....	,	. I go á acreditar el derecho que tengan para percibir la cantidad
por ante el Br. U. Gaspat \ díate, en los autos testaméntanos de He¿OOt $, resto del precio del remate del referido ingenio, bajo el l>a. Mana de la Luz f uentes; está mandado se publique la pro- j uj>ercjbitaiento de lo que haya lugar. Habana y Febrero 25
1 ,1a 111X0 Parnnndo (le Castro.	C—“*
de __________ „	.
de la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Chavez á fin deque so presenten en el juzgado á exponer lo que les conste.	O -U
A consecuencia de los autos seguidos contra 1J. Justo Vi-sosa y otros, por conato de asesinar al señor don Francisco Díaz, asesorque fiyé de Real Hacienda; en decreto (le esta fech 1 se ha mandado que entres números de la Gaceta oficial se cite ú D. Celestino García y D. José Morales Reyes, para que al tercer dia desputs del último anuncio, comparezcan en el juzgado ú fio de evacuar la ratificación pendiente. V para su publicación libro la presente. Habana v Febrero 26 do laóü.—Eugenio Pontón.	C ^—O
Consecuente á la causa criminal seguida contra el negro Fermín Pouce por heridas al ¡lardo Manuel Morales, e»tá mandado por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla y po: ante U. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por tercera vez al citado Fermín Ponce, para que dentro de nueve dia» días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta, apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	_	C2—O
Por auto proveído por el Sr. D Francisco de Paula de Mi-chelcna, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, con consulta del asesor titular \ por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Beuitez y D. Santiago Gutiérrez de Cali», á consecuencia de los crimiuale-forthados en averiguación del autor ó autores del hurto á D. José Marta Rodríguez en el partido de Candelaria, de unas espuelas de plata, una hebilla del mismo metal, un levitón de felpa negra, cambiándole un sombrero de jipijapa viejo por otro nuevo, (e ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón del hecho v de sus autores, á fin de (pie ocurran ú aquel tribunal á manifestarlo dentro de tercero dia.—Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente ú exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gnbernadoi de S. Cristóbal, se ha dispuesto publicar en este periódico poi tres números consecutivos el anterior anuncio. - C 2—O
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, ha dispuesto que por segunda vez se cite y e.n-! place á D. José Rojo, para que en el término de nueve dias se 1 presente en la cárcel publica de dicha ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por heridas al neero Rafael, de la dotación dei ingenio San Rafael de Morales. 6	C 2—O
Por auto proveído por e\ Sr. Teniente Gobernador de lu ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulta del asesor titular v jiur ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por haberse encontrado en el potrero Bachiller, partido de Mu-nagua, y eu la mañana del 13 del actual, un machete con su vaina de cuero viejo, está dispuesto se convoque á la persont que se crea con derecho al expresado machete, para que en el téi-tnino de nueve dias contados desde el último anuncio ocurra á reclamarlo dando sus señas.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado del teniente coronel 1). Manuel Cerda, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante l). Lorenzo de Larrazábal, se convoque á las personas (¡ue se consideren con derecho á sus . ie tes, ocurran en el término de nueve dias después del último anuncio á deducir el que les asista	O 3—O
Por auto del Excmo. rir. Comandante general déla Marina do este Apostadero, con la consulta del tír. Auditor del mismo y por unte 1). Plácido Borrego, en los testamentarios del teniente de navio D. Lorenzo de Lnpuente, se lia dispuesto se cite á los i herederos y acreedores del antecitado Lapuente cuyas habitacio-
midable.
—Del segundo de una série de artículos publicados en los diarios de Madrid por el geólogo Rikeu, tomamos los párrafos siguientes sobre la riqueza mineral de Galicia y Asturias.
El terreno metalífero por excelencia no se presenta eu toda la costa del Norte, excepto en Galicia. Se dió primero este nombre á los terrenos platónicos, ó otra nomenclatura ménos fundada primitiva, 1 porque se creia que los metales preciosos, únicamente se encontraban en montes constituidos por el granito, sienito, gneis, etc. Pero recientes observaciones han patentizado que medios criaderos metalíferos atraviesan á veces los grupos mas modernos del terreno secundario, si bien no puede negarse que en general el número de semejantes casos disminuye con la edad relativa de las formaciones depositadas del agua. Ademas del estaño y fierro se encuentran eu el terreno de Galicia minerales de plomo y cobre argentífero. He visto, particularmente de este último, ejemplares procedentes de un criadero recien descubierto que se distinguen por una extraordinaria riqueza.
No hallándome enterado del estado especial de la minería en Galicia, no puedo hablar de él; pero segtm mis noticias generales lo supongo tan atrasado en aquel pais, como en los demas de España dónde la naturaleza no haya derramado á manos llenas y á las superficies los minerales de los metales preciosos.
Mas adelantado se halla sin duda este ramo de la industria en Asturias, de cuya provincia se dice generalmente con mucho fuudamento que será con el tiempo la Inglaterra de España.
Los minerales de cohre que se encuentran en ella llaman por su riqueza la atenciou del metalurgista; pero en cuanto á sus criaderos no pueden ob-teuer en el concepto técnico el mismo favorable testimonio. Los numerosos que se explotan en diversos sitios, en especial aquellos en cuya explotación uo se sigue plan alguno, carecen de todos los accidentes que pudieran comunicarles el nombre de verdaderos filones, pareciendo limitarse la existencia del mineral á una zona superficial. Sin embargo, tanto los ricos productos de este como la grande extensión horizontal de algunos criaderos, les hacen acreedores á una atención mas sólida de la que hasta hoy se les ha dispensado. Si todas las diferentes empresas grandes y pequeñas formaran una unión con el objeto de beneficiar sus minerales en un punto central, desde luego tendrían bastante material para un establecimiento respetable, y cada una recogerla en lugar de ilusoria» riquezas, verdaderos frutos. Miéntras tanto, con este sistema de aislamiento, ninguno posee las condiciones necesarias de vida, resultando perjudicados los intereses generales del Estado, qtte da al particular el derecho de explotación, no para mezquinos experimentos ó vanos pasatiempos de peores consecuencias, sino para que se beneficie eu utilidad de todos un ramo tan pingüe de la producción general.
Las inmensas riquezas de carbón que encierran las cordilleras de Asturias tieneu pocos rivales en nuestro continente, y su valor es tanto mayor cuanto De un periódico anglo-americano traduce la Cró- tlue explotación délos criaderos no ofrece por mullica los siguientes partes recibidos últimamente en üun est'l° ^as dificultades técnicas que otros terrenos Nueva-York.	carboníferos, como los de Bélgica, Silesia, Westfalia,
Evacuación de la isla del tigkk por los in- Plov'ncias del Rhin y otros, dónde tienen que practi-3LE5ES.— A bordo del vapor Gorgon.—Jsla del Tigre cai'se las operaciones desde el priucipio con poderosas >6 de Diciembre de 1849.—A! general Santos Guar- y costosas fuerzas mecánicas. La posición geognóstica lióla.—Habiendo desaprobado sir Phipps Hornby, al- ¡<lel terreuo carbonífero de Asturias presenta por eleon-mirante de la Armada británica, caballero de la órden tran.°. ventajas tan significativas que sus minas con del Baño, y gefe de las fuerzas navales británicas eii ^acríbelos menores pueden muy pronto ponerse en el estos mares, la ocupación temporal de la isla del Tigre, ¡ P. * no ®0l° ^.e entrar en concurrencia con la produc-verificada por consejo del Encargado de Negocios de'clon íle Ios Principales distritos carboníferos de Euro S. M. B., Mr. Chatfikld, el 16 de Octubre, con ob n!1 “,nn ‘,B	««b~»nnrevio. s
a escuadra del Mediterráneo habia recibido la órden le entrar en nuestro puerto, y el Monitor de la tarde habia ya comunicado su salida de Ourlac; pero algunas cartas recibidas ayer por un paquete que llegó a Marsella, nos dicen que aquellas fuerzas navales uose han movido aun. Hay motivos de creer mas bien, que al tiempo de hacerse á la vela para Tolon, han tenido contra órden. Lo que hay de cierto es que, los transportes la Perdrix y le Marsouin vau á llevarles víveres y artículos de repuestos: estas embarcaciones están cargándose á toda prisa, habiendo recibido la órden por la autoridad para salir al mar cuanto áutes. Hoy, domingo, los almacenes de la marina están abiertos. Se creo que en todo el dia lónes, la Perdrix y le Marsouin, darán la vela.”
De todo esto puede deducirse que tal vez parte de aquellas fuerzasde la escuadra del Mediterráneo se habrá destinado al Rio de la Plata.
jeto de arreglarlas diferencias que existían entre Honduras y la Grau-Bretaua, tengo la honra de poner en conocimiento de Vd. que la isla en cuestión queda restituida a la soberanía de Honduras, y será evacuada por las fuerzas británicas con la posible brevedad. —S. A. Payter, comandante del vapor Uorgon de S. M. B.
La Union, 26 de Diciembre de 1849.—Señor Comandante de San Salvador, en Nicaragua.—A eso de las ocho de esta mañana, llegó á la visita del puerto de Amapala [isla del Tigre] el vapor ingles de guerra Gorgon, cou objeto de tomar á bordo y llevarse las fuerzas que habia dejado aquí Mr. Chatkield, y em pezó inmediatamente á embarcar la artillería. Luego que liego el vapor, su eomaudaute mandó arriar la bandera inglesa, y que se enarbolase en su lugar la de Honduras, á la cual saludó con 21 cañonazos. Envió también un mensajero al general Guardiola, rogándole dispusiese que una guarnición volviese á tomar posesión de la isla.—Soy con el mayor, <5¿c.—J. Caseres, comandante de la Union.
_____________ ...	■ u iiucHiu w	...	lu ...	________ __________lies se ign ire, para que comparezcan en el esludiodelespresa-
poáicion de adjudicación hecha por Da. l’ctrona y Da. Jñata I jS'ijBo'ü'Ferñand(j'de'lCaB*t’ro “ '"6“"	^ C—*	do Sr. Auditor el dia 9 del entrante á las doce, para una junta
Uribuso, de todo» los bienes dejados por la testadora, consi»ten- j p0í decreto proveído por el Exento. Sr. Capitán general, general.	.	.	, C 3—O
t*>s en una casa de manipostería, embarrado y enrejado, cobijada ; cor8 ,ila <]el limo, Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lo- Por auto proveído por el Sr. Ministro pnncipal del Aposta-
de guano, situada en el pueblo de Marianao camino de las Ca-	de Lnrrazábal, en los autos promovidos' por el Ldo. D. Jo-1 dero, erfn consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Plá-	,
fias, v tres esclavos de ambos sexos, tasado todo en 989$ 4 rs , gé vlarm Valdes Rodríguez y sus procuradores contra Da. José- cido Borrego,está mandado se haga saber que cualquiera per-, maica á fitl de darle libertad en aquel puuto. por	los dos	tercios de la tasación y -r>0$ inas, comprometiéndose I	{ i ¿stra(ja en cobro de honorarios, derechos v suplementos, está j	sona que sepa quienes son los herederos de D. Juan Peña lo raa- ¡ rna noticia, pero mucho mas extensa, la etlí
& pagar	los	censos que se adeudan del terreno en que esta ediñ-	mamlu(lü 9e hapi saber á los herederos de la citada Estrada, que	nifieste en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario,'	..........
cada la casa, en su totalidad, sin incluirlos en el precio ofrecido, (jentro de quinto dia deduzcan la acción que esta pudiera tener ¡ por convenir asiá la recta administración de justicia. C 3 O y ofreciendo igualmente en atención á la parte tan cai ta que toca l.ünlra iosdirectos herederos de D. Pablo de Isla, sobre el pago :	A consecuencia de la sumaria formada por el asalto y robo
k los menores, exhibirla de contado si el tribunal asi lo dispone. pe ls hu preceptuatio de los citados honorarios, derechos y que ejecutaron dos hombres blancos al joven I). Antonio Baca-_	^ suplementos, apercibidos de lo que haya lugar.	C—*	. liado en las inmediaciones al caserío de Mantilla y. punto nom-
DE OflCIO.	) Por auto de 25 del que espira, proveído por el Excmo. Sr. j brado el Tumbadero en la jurisdicción del partido del Calvario,
ñon del Excmo. Sr. Intendente de ejército. Su-	Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra;	cuyo hecho fué ejecutado como á las 7 de la noche del lSdelac-
nerul delegado de Real Hacienda y por unte el	y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en loi del concurro neo sa	tual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D
Alio, se anuncia a! público estar señalada j rio del teniente 1). Nicolás Campos, se ha dispuesto ú instancia
pa, sino de llegai'-á sobrepujarlos á todos.
Por lo que hace á la extensión topográfica de este terreno eu el norte de la Península, solo podemos estar á conjeturas: pero si consultamos circunstancias análogas, es indudable que es mucho mas considerable de lo'que se supone. Sabido es que los tres grandes depósitos de carbón que se explotan, el uno en la | provincia prusiana de! Rhin y los otros dos en West-| ¡alia, forman la continuación oriental del de Bélgica, uo siendo menos probable en concepto de entendidos mineros que el de Silesia constituye una porción integrante del mismo sistema. Esos tereuos descansan como el de Asturias, sobre el llamado de transición, y en su dirección oriental se halla cubierto por el de la greda.
Por mucho tiempo se consideró á esta última como el límite natural del carbón; pero no hace quince años que rompiendo esa arbitrante barrera se empezó á taladrar ese terreno por medio de barrenos, y actualmente la explotación principal se verifica principalmente en la zona del terreno cretáceo, debajo del cual se descubren diariamente nuevos criaderos sumamente ricos en cantidad y calidad de miueral- Circunstancias análogas pueden militar en el terreno carbonífero de Asturias, y los terrenos modernos, por ejemplo ios de Santander, forman acaso una limitada zona hácia el interior que sirve de capaal rico combustible, miéntras se le busca equivocadamente por tantos aficionados en las elevadas cordilleras.
Por disposi perintendeute gt Ldo. i>. Marcel la junta de uhm dos negros nom
brado*
Jel sábado 2 de Marzo para el remate de de su viuda Da. Merced Díaz, la convocación de todos los acree-Estéban criollo v Joaquín gangá, tasados dores á una junta que tendrá efecto en el estudio de dicho limo.
R * —O ¡Sr. el dia 5 del presente mes de Marzo á las once de la mañana,
Por dis D. Ma
Ldo. estar ra irt halla
D. Marcatiti« aaftalada laj
Antonio Regueira, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho por que se procede para que en el acto se presenten el juzgado de S. Sna. á declarar lo que snvm.
C 3—0
Dias pasados dijimos que el Presidente Monagas de Venezuela se proponía enviar al general Paez ü Ja-
Esta mis-encontramos
reproducida en uno de los periódicos de Nueva-York que liemos recibido últimamente, pero como encierra
particularidades desconocidas de nuestros lectores, va- ¡	p
inos á publicarla nuevamente. El periódico que ros; Ln periódico de N.-\ ork bajo el título de “Co-contraemos, que el N. J. J. of. Commerce, se refiere (\ l¿1.erci° . c , l publica un extracto de una carta de uua carta de Puerto-Cabello según la cual el general- I0^aneii'° de 15 de Diciembre, recibida en Baltinio-Monagas proponía á Paez cambiar su situaciou actual re* teilor es el siguieute. “Se calcula por personas por el destierro eu Jamaica comprometiéndose á abo-l1]111^ prácticas en el^comercio del café, que la canti-
liarle una buena renta anual siempre que cediese ai ^ad exportada de Rio-Janeiro desde 1? de Julio de A consecuencia de las diligencias promovidas para averi- ! gobierno la propiedad que lieue en Venezuela y que	,?° exce(lerá de 1.250,01)0 sacos contra 1 milieu
, ra.» «uiv V1 Cll 1(1 VU>M __ _____________________________________J «V» va»»	__ ____________________ W	_	V GlitTiUeid y que „	_	#	•
rió ál público tócia que ponga término al negocio con el íiieiiorgraváitien posi- guar los autores del hurto hecho á D.Aiif'iiiu Rubeila en la ac-j este se hallaba dispuesto á comprar. La misma carta	eu ei año que concluyó en 7(1 de Junio ulti-
corriente ¡>a- ble de los interesados.	C—*	cesoriaque habita en la calle de los Angele, num. 33, ha (lis- a¡¡ade que Paez habia aceptado la proposición presen- Ul0' La exportación de los cinco primeros meses de
lengo, quese	Por auto proveído por el Exento. Sr. Capitán general, con puesto el Sr. Alcalde mayor segundo, poi ante ü. Pedro Vida	.	única co ndi ci oí ínnesele	I u —-----------------1 -- j •	,_,n. .	ídl
,	í.i.........i... !„í iimr, Si.- i.iditiu- (inennrca imr anto ia i______ ií , .,1 r¡ cr íip?..	(“nn t'iiti ti p A ln s nersonas a ue Duedan dar razón del ¡ l“IJ u u ^ u 111 u u ll,c « co u u icio u q lie se ie
le la Intendencia de ejército, y por ante el ¡ en la cual se tratara de acordar una medida de equidad v de jus-Atio, está dispuesto se anuuci _l 'l l '	“	ol
le 1M ¡ „'"tcl'es'dc'teríc::»’ reáleiigo. queso ' Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con puesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante ü. Pedro Vl^"¡] ¡"ándo como úuTc'aTombclmi míe se ÍÉ”nenn¡t7ése Dasar la cosecha' actual, es decir, desde l'° de Julio hasta 90
.....	....- v al i »,0 d. la calzada de la consulta del Iln». Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren- Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del túnuo corno uutea coudicion que se le permitiese pasar	ha	de ^98 584 nacos contra 701 833
< $ ors. Ol cual nene I ó b, 1-, mamosicioii zo de Larrazabal. cu el concurso del capitán ü. Mateo de Cár- hecho; cuyo robo se componía de6camisas de silesia, de uso, uu mes coa su familia y amigos autes de su partida.	ixoviemore, lla s'i0	4 8acos rontra/Ul.ov“
mus i», $ mas ai contado. K *_O deltas estíi mandado que por la Gaceta déla Habana entres 2 bordadas, una al pasado y la otra de randas y 3 do las otras	eu el mismo período de la ultima cosecha. Para lo»
.:e i a ImenUtiuia de eiéivito Superinten- u dineros consecutivos, se cite á todos los acreedores del men- marcadas cou Jas letras A. R. con hilo colorado, un sombrero de !	-< • •	—- Estados se han exportado eu el mismo tiempo ¡¿DOjUR
, cei.jH de Real	ala. v por\nte el Ldo. clonado capitán Cárdenas,paraqueálasoncedela mañana del jipijapa de medio uso,un bastondecareydelgado con puño de	.....	,	...	sacos contra 351, B28.
Mío, e»ta dis¡.destose«.,uuvte «l imbbvoe.tar di» 9 de Marzo próximo comparezcan en el estudio de S. Sria. oro ochavado y regatón de plata, un chal-mantilla de punto ne Las esperanzas que habían hecho nacer las últimas! El total exnnrtadn pn Diciembre de 1848 fué d» »»del dia 2 del comíate para .1 Urna, para una junta general que hade verificarse para acordar I gro, 4 fustanes de silesia,3 túnicos de mueelma, el uno »orado I ^	de £ pr&dmB em¡gracion de los Se-'l70,572^toé.cuales
i tasi
de aln