(¡aran
Sm
ha conseguido con las bien tocadas perspectivas, que nos ha mostrado.
Una marina, donde aparece una fragata en facha egecutado todo á la aguada por D. Ventura Bustaman te, es trabajo que ha agradado generalmente.
En loa de creyón han lucido dos láminas de D. Pedro Suarez, discípulo del Sr. León en el colegio de las Palmas, egecutadas con un dibujo, cuya cor-reccion es de las mas perfectas; tres do D. Tomas Do-reste, alumno del mismo profesor y establecimiento entre las cuales es notable una cabeza del Redentor, «xpresandosu magestad y su grandeza; y dos estudios de la señorita Dona Antoljna Ceruelo, que bajo la dirección del propio maestro, manifiesta ya grandes adelantos.
El mismo seüor de León, queriendo hacer justo alarde de sus conocimientos en la arquitectura civil, ha expuesto tres buenos diseños; uno del Kiosco 6 gracioso cenador chinesco con que piensa hermosear la alameda de esta ciudad: otro del plano y alzado de la nueva plaza de mercado de la misma, aprobados por el arquitecto de la provincia; y el tercero de los de la casa que en la calle del Cano va a construir don Gerónimo Navarro.
Dos cartas egecutadas con pluma por D. Eduardo Wood y Socorro, representando ei archipiélago canario y varios eséydios de la ciencia de la geografía han merecido la aprobación general con tanta mas razón, cuanto que se ha sabido que este joven, desconocido hasta ahora, reduce ó agranda, sin necesidad de instrumentos matemáticos cualquiera mapa que se le presente con la mayor exactitud.—En escultura, D. José Loreuzo y García, que sin maestro y sin los principales instrumentos, trao solamente á este delicado ramo buen gusto y algunos pero buenos conocí inientos en el dibujo, ha puesto al público dos figuras en madera, que representan á Cristo crucificado y á San José con el niño Jesús dormido en sus brazos. No necesita ya mas el seüor de Lorenzo y García para clasificarle de entendido eu escultura: tal es el acierto con que ha sabido reproducir el cuerpo humano desnudo, las várias y elegantes formas que pueden darse á los trages, y la expresión de las actitudes y del semblante.
Asi mismo exhibió un crucifijo de mérito D. Silvestre Bello, de quien sensible es no hubiésemos visto en la exposición una sola pintura, á pesar de ser este su arte favorito.
Vienen después cinco vaciados en yeso por Don Francisco de la Torre, á saber, un busto del tamaüo natural, dos láminas en gran relieve, figurando las cabezas de Cristo y de su madre, un brazo y una repisa. El seüor de la Torre, conocedor del dibujo, debe tener la satisfacción de haber acertado eu esta clase de trabajos, olvidados entre nosotros, y para los cuales ha hecho los moldes y los vaciados.
Siendo el seüor D. Felipe Massieu y Vandale poseedor de un alzado en bulto que reproduce con la mayor fidelidad la ciudad de Santa Cruz de laisla de la Palma y sus alrededores, ejecutado por D- Aurelio Carmoua, natural de dicha población, ha tenido la bondad de colocarle en la exposición presente; y la sociedad experimenta uua singular complacencia en tributar elogios a aquel apreciable trabajo, el cual ha hecho nacer eu ella el deseo de poseer otro igual respecto á esta ciudad, como se promete que podrá conseguirlo de alguno de sus conciudadanos-
igualmente los jóvenes D. Diego Perez y D. Luis Inglott han exhibido siete retratos al daguerrotipo, hechos por los mismos, algunos de ellos con igual lim pieza que podrían desempefiarse por los mas hábiles conocedores de aquella máquina.
La ebanistería, que tantos adelantos ha hecho en esta ciudad, no ha contado, sin embargo, en la ex posición si no cou dos objetos de su clase, aunque creemos que estos representan bien los pasos que en este ramo hemos dado. Es el primero un nicho de sobremesa, con un calvario dentro ejecutado eu su totalidad por el aficionado D. Francisco Zumbado y Hipo, vecino de Telde; trabajo perteneciente por su esmero á la época del renacimiento, para el cual el artífice ha tenido que hacerse hasta los instrumentos menudos, y que por el primor de los detalles coloca al Sr. Zumbado en la clase de los maestros de los bue nos tiempos anteriores.
«• El otro objeto exhibido es una butaca de caoba, terciopelo riso y resortes, hecha por el acreditado maestro D. Juan Negrin, y digna por su comodidad y su elegancia de adornar el salón más lujoso y aristocrático.
Otro tanto que cou los objetos de ebanistería ha sucedido con los de herrería, los cuales en la exposición se han reducido á un candado de resorte secreto de la sola invención del también acreditado maestro armero sevillano D. José María López. Esto trabajo, después de ser selecto en punto al secreto, que su autor se ha propuesto comunicar solo al que lo adquiera, lo es también en cuanto al esmero con que el hierro se halla elaborado.
Bien lucida aunque poco ahuudaute, ha estado la exposición i n el ramo de adornos. D. Raimundo Far-rugia ha presentado siete fanales, bajo los que se veían dos jarrones de cera del pais, uoo de mostacilla, un castillo romano, dos templos del Asia y el foro de Ptolomeo.
Damos la enhorabuena al seüor Farrugia por el gusto que r^ina en aquellos trabajos, principalmente en los de los jarrones, y por su buena elecciou de los edificios que ha reproducido con propiedad.
La señorita Da Rosario Bautista, desconocida hasta hoy, ha exhibido cuatro rosas y una guirnalda de otras florecitas de tela, que en naturalidad y hermosura pueden competir con lo mejor, que de esta clase venga del extrangero.
Igual éxito ha obtenido la señora Da. Josefa de Ríos de Doreste con el hermoso ramo de flores de cera, que ha puesto en la exposición. Estamos convencidos de que aplicándose mas y mas estas dos señoras á la elaboración de tales adornos, tanto como de sus talentos puede esperarse, pronto dejaríamos de comprarlos á los forasteros.
En el arte del dorador, que tantas alternativas ha experimentado en nuestro pais, puede presentar el maestro iugles D. Tomas Croswley los marcos de la Santa Teresa, del retrato de D. Cristóbal del Castillo y de una virgen: trabajo de mucho mérito eu cuanto á la limpieza del bruñido asi como al buen gusto délos remates y de los adornos. También exibió este individuo escogidas muestras de sus adelantos eu el píate a do.
Respecto á labores, el establecimiento de las Hermanas de Caridad envió uuos ornamentos muy bien bordados con plata y seda, y los inteligentes elogiaron en gran manera un encaje de hilo, trabajado bajo la dirección de las mismas señoras.
También tuvieron mucha aceptación los dos cajes de hilo, el de seda y el embutido, expuestos por la señorita Da. Jacinta Doraste, asi como el encaje de algodou de la otra se ¡orita Da. Teresa Bravo; felicitándose todos al ver, (pío para obtener un renglón, hasta ahora tan costoso, no teuemos qus salir fuera del pais.
Una petaca de pelo y un bordado de estambre en un canastillo de finísimos mimbres fueron labores de la señorita doña Gnillerma Cueva, qua atrajeron la curiosidad general; al paso que el chaleco , enviado por la Sra. Da. Severa Negrin do Ascanio y bordado también con estambre tuvo mucho tiempo suspensos á los expectadores, quienes no acababan de convencerse, que aquel no era un tegido de terciopelo.
La señorita doña Antonia Camacho, la primera acaso que entre nosotros ba osado imitar el tul de puu-to, presentó uu velo de esta clase, que á su particular
él de todo punto, y cuyo varillaje es de carey. En esta clase no vienen de afuera muchos objetos mas bien acabados.
Las muestras de tejidos, que hemos visto eu la exposición, no han ido eu zaga á los demas objetos, que han brillado en la misma. La Sra. Da. Rosa Mujica, que tan buenos adelantos ha hecho en esta clase, los acreditó ahora presentaudo un trozo de sarga verde labrada por ella.
La señorita Da. Teresa Bravo envió dos toallas y un corte de pantálon de hilo, labrado á cuadros y en listas: trabajos de tan buen gusto como la otra toalla tejida por la señorita doña Guillermade la Cueva. Para satisfacción de ámbas y en honor de la justicia debemos manifestar que á pesar de que aquella clase de tejidos era conocida entro nosotros, jamás creimos llegáse á tal estado de perfección.
El corte de pantalón de lienzo crudo, que envió la señora doña Leonor Alvarado, imitando al de Rusia, mereció también la satisfacción general.
Igualmente agradó asi por sus proporciones como por su dibujo y buena elección de colores, la alfombra grande, que presentó el establecimiento de las hermanas de la Caridad: y abrigamos el convencimiento de que, si prestamos á esta industria el bien merecido apoyo, dejaremos muy pronto de pagar en este punto la extrangera.
Asimismo parecieron bien las muestras de los nuevos esterados de palma, queespuso D. Santiago Bra
telegráfico recibido anoche de Trieste, las islas de Sa-pienza y Cavino habian sido invadidas ni ocupadas por los ingleses el 14 de aquel mes, como se habia asegurado, ni se creía que tomasen posesión de ellas en lo sucesivo.”
Por último, dice el corresponsal del Time»de Lón dres desde París lo que sigue:—“Se me ha asegurado, bajo muy buena autoridad que el rey de Baviera ha dirigido á todas las potencias europeas una protesta en forma contra los “actos dfa violencia” cometidos á no mbre del gobierno ingles en el territorio de herma no Otho rey de Grecia.
Italia___No bailamos en la prensa europea una
sola palabra que se refiera al regreso de Su Sautidad á Roma. Este es en el dia el punto hácia donde se-di rige la atención del mundo católico y político, puesto que hasta que se vea reinstalado Pió IX en el pleno goce y en la autoridad de su poder temporal y espiritual, en el Quirinal, lio podrá juzgarse de la marcha pacifica ó turbulenta que baya de seguir el pueblo ro mano.
Prusia.—La Reforma Alemana, periódico adicto á los intereses del gobierno prusiano, publica sin comentarios de ninguna especie, el siguiente despacho telegráfico que se decia habia sido trasmitido el 28 del pasado desde Paris: „El gobierno francés ha dirigido comunicaciones á Berlín y Viena, declarando á aque líos gobiernos, que tomaría posesión de Ginebra y Lau saune, eu el caso de iuterveucion de Prusia y Austria
vo de Laguna, cuyo ardiente patriotismo no halla ob- en los asuntos de Suiza. Parece que el gobierno pru-
ieto pequeño para ejercitarse en favor de su pais.
El arte de la zapatería, que tan buenos maestros
siauo se ha pronunciado en favor de la intervención. Austria t Hungría.—Dicen los periódicosde Vie-tieue en esta ciudad^ no presentó en la exposición si-jna del 27 do Febrero, que se habiau recibido avisos de „„ loa oKintoa míe envió don José Cecilia: pero estos Transylvania de que el gobierno ruso estaba reuniendo
un cuerpo de ejercito respetable en los desfiladeros de
no los objetos que envió don José Cecilia; pero estos por su buen material y hechura nos indemnizaron de la ausencia de los demas, agradando principalmente un par de escarpines, donde todos nos complacimos en reconocer el mayor esmero.
Tan bien acreditado como se halla en esta ciudad y la provincia entera el fabricante de sombrerería don José de la Torre, nada tenemos que decir acerca de los elegantes sombreros que de cada clase envió á la exposición.
La imprenta de las Palmas, que hasta ahora podemos asegurar no habia hecho sino algunos ensayos en la encuadernación y en la pasta, ha demostrado ya adelantos que la recomiendan mucho, exhibiendo dos volúmenes en cuarto, muy bieu encuadernados, y cuya pasta nos complacemos en publicar, que casi se a-cerca ya á la perfección.
El propietario don José del Castillo Olivares, que nos consta hacia mucho tentaba á elaborar el vino de naranjas, ha enriquecido la exposición con algunas botellas del mismo, que pareció delicioso á cuantos le probaron. Nos felicitamos con el señor Castillo por haber creado entre nosotros esta industria, que, según se asegura es un ramo de exposición muy interesante.
Por fin, hasta la coufitería ha tenido en nuestra exposición su representante en el expléndido y vistoso ramillete de alfeñique, inazapan y frutas dulces, que remitió la señora doña Leonor Alvarado, y que, colocado á la entrada de los salones, disponía mas y mas á visitar el resto de ellos. Las armas de la Gran Canaria, figuradas con un perro al pié de una palma, eran el emblema, que allí se descubría principalmente.
Tal ha sido el resultado de la primera exposición de artes é industriado Gran Canaria; muy pobre, si la comparamos con las de otros pueblos, que han dado pásos verdaderamente gigantescos y maravillosos en ambos géneros; muy digna de consideración, por el coutrario, si recordamos los escasos elementos de que aquí podemos disponer en todos ellos. Porque conviene advertir, y la sociedad en conclusión no podría disimularlo, que tan brillantes como son muchos de los objetos expuestos, ellos nu hau sido por lo general sino ensayos, muestras que iudicau las disposiciones envidiables de nuestros compatriotas en todos los ramos, pero á cuyos autores por desgracia faltan aun los recursos y el fomento uecesarios para llegar á constituir en el pais uu manantial de riquezas. La sociedad que lo conoce y experimenta, no dejará medio por tentar hasta convencerse de que puede tender á la industria la mano protectora que esta indispensablemente reclama. —Juan E. Doreste, de la comisión.—Alfonso García, de la comisión.—Melchiades Espíuola, de la comisión —Cristóbal del Castillo, de la comisión—Pedro Svraus ton, de la comisión.
Goito, en la frontera de Transylvania, con la mira de tomar nuevamente posesión de aquel pais y facilitar de este modo el que las tropas austríacas marchasen á Ita lia y á la frontera alemana. Esta noticia habia causado una alarma general en Viena.
Del boletín de ayer tarde.
A última hora hemos recibido la correspondencia por los vapores de New-York y Charleston, que aca han de entrar en este puerto. Las noticias que traen de Europa son las del Niágara, que salió de Liverpool el 9 de Marzo. Las fechas de Madrid alcanzau al 2, y damos á continuación lo mas importante de la Península, que traen la Crónica y el Correo de Ultramar. Respecto al extrangero nada de importancia ha ocurrido en los7 diasque adelantan las noticias. Los puertos griegos continuaban bloqueados por la escuadra inglesa, y ui una sola palabra se halla en los periódicos referente al anhelado regreso de S. Santidad á Roma.
ESPAÑA.
NOTICIAS EXTRÁNGERAS.
Damos á continuación laa principales noticias ex-trangeras de Europa recibidas en N. York por el Niagara.
—El barón Gros eucargado por el gobierno francés de ir á Atenas á ofrecer la mediación amistosa de la Francia, salió de Paris con dirección á Tolon el 20 do Febrero último.
Mr. Spiridiou Tricoupi ha eutregado al presidente de la República francesa las cartas que le acreditaban eu calidad de Enviado extraordinario y Minisrto plenipotenciario del rev de Grecia.
Inglaterra.—Pocas son las noticias algo importantes de Inglaterra traídas por el Niágara. Según los periódicos mejor informados de Londres, el United Service Gacette y el Times, habia motivos muy poderosos para creer que la dificultad entre Inglaterra y Grecia no tardaría en arreglarse, y que la escuadra británica volvería á Malta. Cartas particulares del Piroo habian anunciado que uno de loa navios el Ganges de 84 cañones, habia recibido ya laórden de hacerse á la vela con dirección á Malta.
Los periódicos de Lóndres reproducen la noticia que habiau dado como positiva los de Irlanda sobre el proyecto de suprimir el vireinato. Eu este caso, el lord Clarendou residiría en Lóndres con el título de Secretario en Gefe de Irlanda, y tendría asiento en el gabinete.
—La Cámara de los Lores se reunió el 4 en comí sion para deliberar acerca del bilí relativo á las proce siouesde los partidos en Irlanda. El duque de Wc lliugton combatió la proposición como insuficiente, y anunció que iba á proponer una enmienda por la cual nadie en Irlanda pueda salir armado de su casa. Después de uua contestación del marques de Laudsdo-wne que, al paso que recouoció la conveniencia de la medida expuso laa dificultades que podría encontrar su aplicación, fue admitido el bilí.
Seguu datos oficiales, eu el mes que terminó el 5 de Febrero último, el valor de las exportaciones excedía al del mismo ineB del año pasado en 858.285 libras esterlinas ($4. 291, 425), y al del mismo mes de 1848 en 695. 758 libras esterlinas 6 sean 3. 478590 pesos fuertes.
GRECIA.
Hemos recibido noticias de Atenas de várias fechas. En primer lugar nos referiremos á las del 11 del pasado, que anuncian la continuación del bloqueo de los puertos griegos por la escuadra inglesa, con la sola observación de que aquel no era tan rigoroso como lo habia sido anteriormente, puesto que á varios buques mercantes extraugeros cargados de mercancías se les habia permitido entrar y salir.
Uua carta de Aténas de fecha posterior, recibida
por la via de Malta, dice que la cuestión griega se ha	^_________
liaba eaStatu quo á causa de negarse el gobierno á o- do, viese pasar los dias de su preciosa juventud sin
La Gaceta del 25 inserta dos reales decretos del ministerio de Hacienda, en los cuales por uuo se manda, con objeto de conocer los créditos contra el tesoro, que se verifique una liquidación general que abrace los de la época desde 1? de Mayo de 182o hasta fin de Diciembre de 1849, y el otro nombrando una comisión que se dedique á examinar el estado de cada una de las contribuciones, impuestos y rentas públicas,
Hé aquilos nombres de las personas que componen esta comisión.
Para presidente á D. Ramón Santillan, senador del reino y gobernador del Banco español de San Fernando, y para vocales á D. Alejandro Olivan, diputado á Cortes; D. José María Perez, senador del reino; D. Pascual Madoz; D. Francisco García Hidalgo, y D. Hilarión del Rey, diputados; al magistrado cesante de la audiencia de Manila D. Juan Irizar; al director general del Tesoro público; al contador general del reino y á los directores generales de contribuciones directas é indirectas, de rentas estancadas, de aduanas v de fincas del Estado; y para secretario á D. Víctor Fernandez Lazcoite, oficial primero de la citada dirección general de rentas estancadas.
—El dia 26 del actual, dice la Gaceta, á las siete déla noche, S. M. la reina nuestra señora, acompañada de los señores presidente del consejo de ministros, ministro de la Guerra y de la real servidumbre, se dig nó recibir la felicitación de la guarnición de Madrid y de las direccioueé'generales de todas armas é institutos militares. Cada cuerpo se hallaba representado por sus gefes.y las direcciones por una sección década una de ellas. El capitán general de Castilla la Nueva, con de Mirasol, que ¡ba á la cabeza, tuvo el honor de dirijir á S. M. las siguientes palabras:
„Señora: Los gefes de la guarnición de Madrid, las comisiones de las direcciones é inspecciones deto das armas é institutos delejércitoy la honorable muestra del cuartel de inválidos que me acompañan, tienen la honra de ofrecerse á L. R. P. de V. M. para felicitarla por la situación que le ha concedido la divina Providencia, colmando asi los votos y las esperanzas de todo buen español; y nosotros, señora, que hemos tenido la dicha de probar en diferentes combates la lealtad que está grabada en nuestros corazones, nos consideramos muy felices legando á nuestros hijos, para que se presenten al príncipe heredero de V. M„ el honor y la fidelidad con que la hemos servido, satisfaciendo á nuestro deber y á nuetro grande afecto por su real persona.”
S. M. se dignó contestar en los siguientes términos:
“Gracias, tni estimado general, por la felicitación que me hacéis on nombre de todas las clases que componen mi valiente ejército. Es para mí de tanto mas aprecio la expresión de los sentimientos que acabais de manifestarme, cuanto quo nadie mejor que yo los conoce; yo que, desde el dia de mi nacimiento hasta hoy, he sido objeto constante del culto, del amor y de la lealtad proverbial de los soldados españoles.
El bravo, el sufrido y virtuoso ejército español defendió heroicamente la independencia de la patria, y conservó el trono á mi augusto padre; y con el mismo denuedo y constancia ha combatido después por las instituciones liberales y en defensa de mi persona.
Yo procuraré que el sucesor mió, si la Providencia nos lo concede, al tener la dicha de rejir los destinos de mi noble patria, que yo amo con toda mi alma, se haga digno de ser su gefe, y procuraré también inculcar en su corazón los sentimientos de gratitud y de cariño que á mí me iuspirará siempre el distinguido comportamiento de la milicia española.”
Terminado el acto se retiraron ios señores que componiau las comisiones, después de tener la honra de besar la mano á S. M.
—El señor patriarca de las Indias, pro-capellan mayor de S. M„ vicario general de los egércitos y armada, ha dirigido al clero y pueblo sujeto á su jurisdicción la siguiente pastoral;
“El gobierno de S. M. acaba de anunciar solemnemente á la nación española uno de los mas grandes y faustos sucesos que pueden celebrarse en las monarquías hereditarias. La Providencia divina, tu-tora de los imperios, y á quien este reino católico debió en todos tiempos beneficios tan señalados; no ba querido permitir que la augusta hija de tantos reves, que gloriosamente ocupa el sólio de San Fernan-
quiera circunstancia, por insignificante y sencilla que á primera vista se creyese, pudiera remover el fondo de la sociedad, donde tantos intereses opuestos descansan como dormidos, y donde tantas ideas nuevas se agitan como las piedras en el seno de uu volcan, no solo es para la afortunada España la situación presente de su reina un singularísimo favor del cielo y un presagio lisonjero de ventura en medio de tantas convulsiones y de temores sin cuento , sino que puede considerarse á la vez como un inapreciable beneficio para esa misma Europa, oprimida con el peso enorme de cuestiones que no se atreve á resolver, y que ahora y por mucho tiempo la tendrán agitada y sin duda conmovida en sus cimientos. Para ella son hoy trascendentales todas las cuestiones y todos los hechos: no hay ni aun aparentes dudas ó incertidumbres que no pueden dilatar sus heridas; no hay complicaciones que no puedan agravar sus males; no hay contienda por aislada que parezca, que no pueda acelerar un término fatal y desastroso. Con seguridad puede decirse quo la Europa se sentirá algún tanto aliviada del influjo de su situación funesta al simple anuncio del estado en que, por alta merced de los cielos, se encuentra felizmente la augusta reina de las Espa-ñas.
A Dios, pues, benéfico padre y consolador de la sociedad humana, para cuya defensa unge á los reyes y pone la espada en su mano: al rey y señor de todos los reyes, cuyo corazón tiene en la suya, asi como la suerte de los grandes imperios; que da ó niega, según sus ocultos y sábios designios, la paz, la fecundidad y la abundancia; que hace durable la descendencia y sucesión de los reyes ó la extingue, fi-
Correo general del interior.
Recibimos ayer la correspondencia que „ traído el Correo general y vamos á extractar de 108 riódicos del Interior las noticias locales que Co9^' nen.	ntl®'
Cuba.—El Diario Redactor del 24 dice 10 guiente:	5“
„En azúcares nada se ha hecho, porque como ántes tenemos dicho, casi todo el que venga hasta fi1 de mes estávendido.	fln
,,En café no hayel movimientoque hubo hace mes: sin embargo se han hecho várias ventas, entre p1* cuales se cuenta la hacienda Platón, que ha obten' V 134 por el de primera, 14 por el redondo, y lo p0" & de segunda.	el
„Otras marcas mas inferiores del lavado han colocadas á 114 y 12 ps.—Los canallas ó naturales”0 mantienen sin declinar.	80
„Nuestros lectores observarán que en la prese semana han sido muchos los buques que sehan des chado cou frutos y que entre ellos hay varios frai/>a
ses.—La noche del 2i salió la fragata de aquella cion „El Cubano” que lleva 23 pasageros, entre ]8 que figuran algunas apreciables señoras de esta dad, á quienes deseamos, deveras, un próspero yfe|¡ viaje.	lZ
„Salió la fragata de guerra Isabel II. para , puerto déla Habana, desde donde, como ya hetnos di cho, deberá seguir viaje á Cádiz.—El bergantín H i bañero que debe ir á Puerto-Rico, está aun eu es-: puerto.
El vapor ingles Great Western que cou ¡a
jando el trono en una familia, ó haciéndole pasar de | de Europa* llegó el 20 trajo 10.000 ps.’en oro àia c * gente en gente, trocando asi la suerte del mundo y délos Sres. T. Brook y comp*, y 6,000 eu la m;s^’ de los reinos; á ese gran Dios sean rendidas innu-|moneda al Sr. D. Antonio Vinent.	' 'a
merables y humildes acciones de gracias, porque pu- ! „Las personas que han asistido á los conciert diendo castigar á los pueblos con la esterilidad de del Sr. Strakosoh habrán podido ver las reformas ',s sus príncipes, se ha dignado conceder á la nación jen el teatro del centro se hacen y entre todos la a“6 española su heredad predilecta , el bien grande, la ¡ mas ha llamado nuestra atención ha sido la de la a) inestimable esperanzado ver perpetuada la directa tea que so forma al nivel de los palcos principales f,°' descendencia y sucesión de sus jóvenes y augustos j lo cual gauarán extraordinariamente las personas a, ” monarcas, á la vez que sus derechos sagrados y sus j suelen ocupar esas localidades. También se ha virtudes esclarecidas. ¡Sea ella durable y dilatada! j muchoon la entrda, que es ahora mas cómoda°y je ° ¡Llegue el dia afortunado en que, cuál fértiles y her- ahogada.	3 s
mosos renuevos de la oliva, cerquen y coronen la; “El dia de aver dimos uu vistazo á los trabaio mesa de nuestros reyes príncipes numerosos, cuya, del do la Reina, que marchan á su conclusión, habiéV reproducción venga á colmar esas dulces esperanzas dosenos asegurado, por lapersoua que los dilige, qu que abriga nuestro corazón y á cumplir los votos ar- se hallarán enteramente terminados para el dia' 15 d *i
dientes que dirjjimos al rielo!
Deber es por lo tanto de todo buen español, á cuya calidad va siempre unido el amor á la religión y á sus monarcas, elevar en esta ocasión solemne fervientes plegarias al Dios de las misericordias para que la augusta reina que lleva en su seno el porvenir de la es-paña atraviese felizmente el período mas difícil de su delicada situación presente y nos dé un príncipe de Asturias, gloria á la vez y dulce esperanza de la patria, símbolo de paz y de prosperidad, prenda de amor y confianza. Y los pueblos, que ven en los reyes y su
- del
inmediato Abril—A manera que aquellos adelantan el edificio presenta, como es natural, un aspecto ma exacto de lo que ba de ser, y la opinión general cou-viene en que será uno de los mas bonitos teatros que habrá en la Isla.
‘La víspera de los dias del señor Gobernador Comandante general de esta provincia !). José Mac-Cro-hou, hubo retreta desde las ocho hasta la diez de la noche, y tocaron unidas las dos bandas de los regimientos de Isabel II y la Union.—Várias fueron las piezas escogidas que ejecutaron, concluyendo cou las
desceudencia la garantía mas firme de su felicidad, de- aplaudidas contradanzas del Cocoyé y el Tango, que ber tienen también y la obligación muy estrecha de ; tanto entusiasmo causan.—Los gastadores de los dos colmar de bendiciones á nuestros venerados monarcas,; regimientos, con hachas encendidas, formaban un cus
dro, y en el centro de este se hallaban los músicos que no bajarían de 60—la concurrencia era numerosa. Dos horas después de concluida la retreta, es decir á las doce en punto, dió principio una serenata, no méiios agradable. Varios oficiales de los cúerposde esta guarnición concibieron la idea de celebrar los dias del Sr. Gobernador, y al efecto arreglaron un número suficiente de iustrumentos de cuerda y viento, cou las voces necesarias para que cantasen la Jota aragonesa, componiendo para ese objeto, expresamente, las estrofas que uos ha facilitado un amigo, y estampamos mas adelaute. A pesar de ser la hora tan avanzada, la concurrencia era bastante regular. Concluido el obsequio al Sr. Gobernador, se dirigió la música á la casa del Sr. Intendente D, José María Morote, y mas tarde obsequiaron igualmente á algunas otras per-i sanas.”
Puerto-Principe.—Dice el Fanal,
Interesante.—Llamamos la atención de nuestros t lectores sobre el anuncio que en la sección corres-
cuya unión propicia ha bendicido el rielo.
Asilo esperamos, especialmente de nuestros amados súbditos, á quieues con gozo sincero y la mas tierna efusión de nuestra alma nos dirigimos eu tan fausto dia. ¿Y qué no hará oyendo los votos de todos el que por la sola oración de un hombre y por las lágrimas de otro ha solido trastornar el cielo, detener el sol en su carrera, torcer sus rayos y enviar ó suspender sus influencias? ¡ Qué no hará por los ruegos de tantos justos como habrá todavía entre nosotros? ¿Qué por la mediación de su madre gloriosa, bajo cuya tutela y patrocinio especial se hallan estos reinosy sus monarcas?
¡Qué por la de tantos santos,. nuestros naturales, en que ha sido España mas rica que en sus tesoros?
Confiando en la relijiosidad acendrada é ilustración conocida de nuestros respetables colaboradores en el santo ministerio é hijos muy queridos en Jesucristo, juzgamos necesarios inculcar mas de nuestra parte estas verdades, exhortándoles con grande instancia á que imploren las divinas misericordias en favor de la augusta Reina Católica, cuya vida es de un : pondieute insertamos, relativo á nuestro camino de valor tan inmenso, y cuya descendencia, si el señor, ] hierro. Por él se verá que desde el 25 del corrieut» como humildemente esperamos, se digna continuar la estará abierto al público para pasageros, el último tra-grande obra de su misericordia, será dulce objeto de la m o superconstruido que llega á Sabana Nueva, y alegría, del entusiasmo y de las bendiciones de todos j pone por consiguiente el camino á unas dos leguas y
los e pañoles.
media de esta población; distancia que hace
Con tan digno y saludable propósito mandamos! mas corta el piso firme y llano del camino que á que en todas las iglesias sujetas á nuestra jurisdicción ; ese punto conduce. Puede, pues, asegurarse que el ordinaria y castrense se cante solemne misa de roga-|viage á Nuevitas es actualmente un paseo de cuatro
horas, hecho con todas las comodidades posibles y cou un costo insignificante.
Bustos.—Hemos visto que se han colocado ya eu los pedestales que decoran el frontis de nuestro tea tro nuevo, los cuatro bustos que para este efecto se mandaron hacer á la capital. Representan á Calderón, Lope de Vega, Cervantes y Moratin.
Compama dramática.—lia salido ya para Nuevitas la que dirije D. Mariano Parladorio, y debe trabajar eu la Páscna. Según informes, darán cineo ó seis funciones. Creemos quo es la primera compañía que trabajará en el Guincho: esta circunstancia, y la natural disposición que hay siempre eu esas temporadas para toda clase de diversiones, nos hace augurar al señor Parladorio un éxito completo.
Nuevo vapor.—Seguu estamos informados, la Empresa á quien perteuee el Guadalquivir, ha mandado construir en los Estados-Unidos, otro vapor de mayores dimensiones y comodidades, para destinarlo á la navegación de la costa del Sur. Será de ménos calado que los comunes, á fin de que su i avegacion sea mas fácil por entre los cayos que aDundan en nuestras costas. Lo que ha decidido á la Empresa del Guadalquivir á hacer este gasto, es el aumento progresivo que toman las comunicaciones entre Cuba y la Habana, con las escalas intermedias de Sta Cruz, Trinidad y Cienfuegos. El nuevo vapor, parece que estará concluido para el mes de Mayo próximo.
El vapor Cetro.—Sabemos de muchas persona* que no hau visto aun el mar, que se proponen ir a Nuevitas en las próximas páscuaa, con el objeto, uo solo de satisfacer su curiosidad, si no de hacer ene vapor Cetro (y no en el Guadalquivir, como Por un
brar
por sí mismo hasta tanto que se uniformase la opi- í ¡a dulce esperanza y el consuelo de poder dar un rey de los gabinetes de Rusia y Francia. Miéntras para su escelso trono y una nueva joya para su es-
tanto, todos los buques que navegasen en aquellas aguas clarecida corona.
Harto dolorosas han sido las calamidades que tra-
bajo bandera griega eran y serian apresados y conduci-
... ,	dos al puerto de »alamina, en donde quedaban custo- geron á España eu todos tiempos las cuestiones di-
mérito reunía el de estar hecho con agujas de mano y diados por la escuadra inglesa. El número de buques nósticas para que haya quien no sepa apreciar bastan-sin auxilio de telar alguno.	i	mercantes que habiau sido apresados de este modo,: te en las circunstancias presentes la alta merced, el
Mu ho agradaron las láminas de estambre, exhi- excedía de ochenta. El general Mamonri, ayudante de bidas por la señora Doña Dolores Rodríguez de Me- campo del rey Othon, que desempeñaba las veces de dina, representando flores y animales en realce, como comandante militar de Phthitoide, habia hecho circu-tainbieu la otra qua coutenia un jarrón de flores, todo |ar una proclama impresa, en los límites de aquel detrabajado de conchas marinas con sus colores natura- partamento militar, en la cual hacía un llamamiento al las.	pueblo para que se pusiese sobre las armas. Cuando
La Sra. Da. Coucepcion March y su hija la seño- nquella novedad llegó á noticias del rey, depuso al ge-rita Da. Autouina Ceruelo honrarou la exposición con neral Mamonri del mando militar de aquel departa-tres cuadros en felpa de seda, dos de los cua les repro- mentó.
ducian pasajes de la sagrada Escritura, con verdad y valentía en el colorido y el dibujo.
tiva en los tres primeros dias útiles después del recibo de esta circular, con las letanías mayores y preces de la iglesia; y que en todas, así solemnes como privadas, se diga la oración Pro mullere praegnante hasta haber recibido la suspirada nueva del alumbramiento feliz de la reina nuestra señora.
Dado en Madrid á 16 de Febrero de 1850.—Antonio patriarca de las Indias.
—La Nación dice que ha sido nombrado director de gobierno en el ministerio de la Gobernación D. A-gustin Esteban Collantes, y director de correos D.Cár-los Spinola, y que el señor Sartorius, hermano dclmi-uistro de la (Sobornación, pasaba á ocupar la secretería de la comisaría de la Cruzada.
—Según parece, hasta Mayo uo vendrán á la corte los duques de Montpeusier. También se dice- que vendrán en su compañía el príncipe y la princesa de Join-ville, que van á Sevilla á pasar la Semana Santa.
—Ha llegado á esta corte el general Urbistondo, nombrado capitán general de las islas Filipinas, para marchar á su destino.
(De la Crónica.)
Per cartas recibidas últimamente del Perú, hemos tenido el sentimiento de saber que ha fallecido en Lima, en donde se hallaba con real licencia, el Excmo. Sr. general D. Pedro José Zavala, marques de Valle-Umbroso y gefe que fué de la real guardia de Alabarderos de S. M. la reina de España.
La Gaceta de Madrid publica varios reales decretos nombrando para la plaza de presidente de la sala primera del tribunal supremo de Justicia á D. Francisco de Olavarrieta, que loes de la segunda: para esta vacante á D. Juan Antonio Castejon, que lo es de la tercera, promoviendo á la presidencia de esta última á D. Ramón María Fouseca, miuistro del mismo tribu-ua).
Promoviendo también á D. José Francisco More-jon, regente de la audiencia de Madrid, á la plaza de ministro qne se halla vacante en el tribunal supremo de Justicia por ascenso de D. Ramón María Fonseca á la presidencia de la sala tercera del mismo tribunal á la regencia de la audiencia de Madrid, vacante por ascenso de D. José Francisco Morejon al tribunal supremo de Justicia, á D. Juan Antonio Almagro, presidente de la sala primera de la misma.
Habla fallecido últimamente en Madrid el Sr. D. Joaquin Arellano, antiguo administrador del correo general é inspector que habia sido también de la administración civil.
En la mañana del 20 de Febrero se habia dado sepultura en Málaga al cadáver del Excmo. Sr. D. Cristóbal Escobar y Salcedo, mariscal de campo de -- ejércitos y gran cruz de várias órdenes militares.
A última hora se decia en Madrid que el general Pezuela habia presentado la dimisión de la capitanía general de Puerto-Rico, que se volvia inmediatamente para España
error de imprenta so puso en nuestra primera noticia) el viaje que tiene anunciado hasta la ruii“ de Maternillos. Así adquirirán uu couociriíieflto exac to del mar y db la navegación por vapor. Augur-1 mes al capitán del Cetro uua numerosa concurien cia, y por consiguiente una buena ganancia.
—Sancti spiritus.—Leemos en el Fénix urí Al terminar la calle del Mochuelo, punto quo a" tes de ahora ofrecía uua quiebra profunda en las ínm^ diacioues del arroyo de Raimundo, se ha erigía® ^ lujoso puente de solo un arco, cuya anchura t,eue. diámetro de 18 pies 9 pulgadas. Su elev&cien e* a ^ 20 pies 4 pulgadas, contados desde la superficie ® tierra: sube á 180 la longitud, y uo excede su |a 1 do 20 con dos pulgadas. Cuatro columnas toscanas^ adornan, y su construcción es firme y de larga ración.	, ¡ag
El cuerpo capitular de esta villa recono®ld° uotables mejoras, que en todos los ramos de _a‘jgor nistracion pública se deben al celo y genio P'c'^;a| del señor teniente de gobernador D. Antonio 0 acordó en sesión ordinaria nombrar el pucn,e c apellido de su autor eu señal de gratitud y de resP „ El Sr. Sobral dando gracias cumplidas p01' ta“ coB rosa distinción, manifestó que á pesar del a“lllCa(¡oles
El Sr. Gouzalez Bravo se hallaba completamente'que procura el bienestar de los pacíficos mora ^
1,tupirlo de su enfermedad, seirun aspearan los ne-i,!« „.la ».morra spntia nnp un conjunto de cu'1
„ole haya pr-
eestablecido de su enfermedad, según aseguran los pe riódicos de Madrid de última fecha.
de esta comarca, sentía que un conjunto I tancias invencibles de momento
Entre las felicitaciones mas notables que ha reci- ;do poner en planta todos sus proyectos: que
1 - D — _ -A    . Ja. armn oo n n n M 1 .« a a aaa. - - -A - _   1 A    . .   I 1 f	.	_    A  _ L	a     . a A a O /1 1 O 1*11
inestimable beneficio de la sucesión directa en un trono que han ocupado cien generaciones de reyer, y que no ha mucho se ha visto conmovido y vacilante á impulso de intestinas disensiones, de lamentables y sangrientos sucesos de que todos hemos sido testigos, no sin grande espanto y amargura de nuestro corazón, y que pluguiese al cielo que desapareciendo por completo sus vestijios, se borrasen para siempre de nuestra ¡ bidos hoy, que el Senado que Yr. E. dignamente pre
side. acordó felicitar á S. M. la Reina, con motivo del
bido la Reina, no dejaré pasar la comunicación que el Duque de la Victoria ha dirigido desde Logroño al presidente del Senado, y quiero trasladarla íntegra:
Logroño 18 de Febrero de 1850. Excmo. Señor:
“He visto con satisfacción en los periódicos reci-
en la o^8 no b&flf
del puente, y en cuantas otras emprendiera no ^ . mas que llenar las indicaciones del Excmo. con tan general, que aunque distante se desvela tínnn nnr Ins íulelantns v nrnsnflridad d© tOCIRS ,
tíuuo por los adelantos y prosperidad de blaciones sujetas á su ilustrado gobierno, y
que i
T	V
era por lo mismo tan justo y merecido c?m°A.\|coT pueblo Ilevárael ilustre apellido del salvado!	^
añadiendo que tendría particular satisfacción
tear cen el Sr. Asesor general auditor de G«e^ ^ -gj.
i— memo.	memoria.	siuo, acuruo iciieiiar a i3. ;ii. la iveiua, euii momo	-	-	- - - ~	-—i -j	h nonerse
notable El H’einer Zeitung publica el siguiente despacho te- Los pueblos modernos, en cuya agitación interior fausto acontecimiento comunicado por el gobierno á los U. José Giralt, la lápida en que debe i
1___f. G .. A .1:	1 .	I___U-IaJa.......:___....	i	r .	,,r_________ • c	l 1 . .	__________1__________ _________________.-1.1a „„ hskpr. ermcion.
j _________ .	legráfico dirijido por el embajador austríaco en Atenas obran causas de tan diferente especie, no pueden des- cuerpos colegisladorcs y me es muy sensible no haber
También llamaban la ateuciou por su buen gusto por la via de Trieste: Atenas febrero 19 á ¡as 6 de la conocerque la libertad, idea preferente que los con- me hallado presente á un acto al que me hubiera uni-•1 ramillete de flores de hebra de estambre, hecho por tarde. El correo francés del 7 acaba de traer la noti- mueve, necesita de la monarquía: pero de unamanera do cou toda sinceridad, reiterando al propio tiempo á
__x ....	\»  ! „	Iia, ) (J.nin tv.-llíííi n	A ~ ona hoL;., _' J _ ____* 1„ l..   1: : A,».o/.nnn • I .•e I	I I	.1  ______■	I	I 1 „... C TVT	_______ J_______J» lnnltnrl n mí (»nnctonfo
cnpcion.	resolví®’
En fuerza de estas manifestaciones se	|3
que el puente se nombre “Puente de Ronca 1e ¡|aine
mas sagrados, trasmitida como una propiedad inviola- patriotismo.	....	.	-	---------	-	. , _ PStos su»“»; ,
ble, no solo de la sociedad entera, cual lo es la insti-	„Mas ya que uo me haya sido dado concurrir á ¡ seüor a suplica de los concejales, q	la cap'ta"
t:u>inn mioma ainn do las familias, spp-iin se Dersonifica un acto tan solemne, ruego á V. E. se digne felicitar &, también el costo de la lápida encarga	instruí1, <*
la señorita Da Micaela Doreste v un bodegón trabaja cia de que habla sido aceptada la mediación fraucesa identificada con el derecho, sancionada con los títulos S. M. mi uunca desmentida lealtad y mi constante j calle del Mochuelo mejorada not.ibh n'f.” • u()o est®
" "	••	•	• -	— l~- —— ■“	.... en 1“ adelante “Calle de Sobral, consi«“ - rll,u
¡ estos BUir^c._,
ida á
SS. MM. en mi nombre y ser intérprete de misinalte-Jy nostros hemos creído de nuestro deber
do por D. Francisco Zumbado y Ripa cou los polvos En consecuencia de esto, cesaría en adelante toda me dsestambre solamente. Si el Sr. Zumbado no tuviese dida hostil. Hasta este momento no se ha recibido
y*
. — —--- ----------- -	-	—	— - --- -	--- — -	** —	---- viví uv ovrit/ Uv ICl ov/v* ivoo«,* — “	, „i	vuui * V	—- —	--— —	77--— — J	'¡M- “ ---- ---- J —	^	.	.	:
acreditaba la laboriosidad y el esmero de sus tra- uiuguna explicación del miuistro iugles relativa á es-; tucion misma, sino de las familias, seguu se personifica un acto tan solemue, ruego á V. E. se digne felicitar & también el costo
.......a	. i. l l	1______»	. I ~ o-________:i:.i_a!__ i	• i •	.	°	cjcj	•	i________Ai. »roto	I v nnatrnc herrín.«
bajos, con este último lo habría logrado superabu n
D. José Lorenzo García noquiso contentarse con sus derechos-
te asuuto. La tranquilidad uo ha sido interrumpida. eu lag dinastías. El gobierno y el pueblo griegos sostienen con firmeza
Oeupadas las naciones europeas del temor de una rabies sentimientos
crisis próxima, cuyos resultados no se atreve á medir
los aplausos que habia obteuido eu la escultura, y tam- Una correspondencia publicada en el Lloyd de eI animo mas sereno, y siendo cierto, amados herma-bien exhibió dos preciosos abauicos. concluidos por Viena, del25 del pasado, dice: “Según uu despacho nosé hijos nuestros, que en estado semejante cual-
,,Dios guarde á X. E. muchos años.
El Duque de la Victoria
istruir ■
j _______________ _	gg llena11
nuestros lectores de estos pormenores, que u de especial contento.	. LAiiauio5
CiEsruEGos—En la Hoja Económica!
1 siguiente: