

!PiBiEu.<Diï>a«<ï> cd ip a<oa a a
<b<dohiibib»<d
y. ® 24
Martes 29 de Enero <3e 1850.— San Francisco de Sales. Circular en Guadalupe.
P. 1

gobierno y capitanía
SIEMPRi: FIFI. ISLA DF: CU3A.
auto proveído por si Sr. Teniente de Gobernador del con consulta del aaeao» titular y por ante D. José Seoa-a declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Per-vecino que fué de la sabana del Sto. Cristo, y por sus ke-•' los que según derecho deban serlo, k los cuales
j de su fasacion, deduciéndose las costas de la
; legado de 200$ hecho á la menor Da. Isabel Tranquilina Váleles, jen 5 de Junio
. „	—,.	'	.	,  ---------------------** viuv.ia.	convocar para que comparezcan en dicho iuzerado ñor
testamentaria y el I I cuarto v ultimo por el Excmo. Sr. Gobernador político, conducto de la escribanía dentro de nueve dios. con Io3 docu-
de lo45, ante I). Rufino Pac-.eco, á los bienes de | mentos
'¡el c“r.urs? derl>' Dwmmp. i>Vfz’,e, m*ir ««erando " 3US coherederos mayores de lo que u cada cual lo-! D. José Eustaquio Gutiérrez, euTos^autos teVtümeútariosde dente de^ahhtaeiou de crédito*, hadis^ierto el ?r. Alcalde or- tare, y entregando la cuota de su menor hermana Da. Antonia á! María del Cármen Guerra.-Balenzáte “i.
^Secretaría política.
dinatio de secunda elección de la villa do fiuanabacoa, y »tor aii-
F.n celebridad del cumpleaños de S. A. la Senna. to del sindico representa«
Sra. Tufauta Da. María Luisa Fernanda, el 10	”------”•
Sr. Capitati General recibe corte en bieruo el miércoles treinta del corriente;
S. F. se anuncia por medio de la conocimiento de los 3 res. Grandes
de Castilla, grandes cruces, gentiles hombres vdemas ‘“??UIU‘o de los Abreus, Santa Uuiteria v otras, para conocí •-ersonas que pueden asistir al ac.o—Habana 28 de m*entü * V* que mt^teojuhpunrstoproptedad.
íuevo de 1850,—Crispin Ximenez de Sañdoval«
DE OFICIO.	_______________________ __ ____________ _____________________ _____________________________ .	_.	__________________________________
necesarios, á deducir el que les asista. C *—O Da. i Á consecuencia de los diligencias formadas para averiguar
1,. D. jMéKCK	*-4»r IwZ»«,!».	j.l	a	v,	n	R	,	-'Ia.*quez consorte lejuuno de Da. Cnrlotu .da- u propouc i lia.	zon del hecho, paro que dentro i tre días comparezcan en el
us	te.es.	o	tíi-posición	del	Sr. Alcplijg tna ror tercero v por ante el	Luisa liana de S. Maro de Lacroi,o, u;i embmgo & haberse	juzgado por ¿onducto del actuario, i ser exnmiuadas por loa
a u la que tuviere su ¡ejitima represen-1 particulares conducentes.	C *___O
ocatoria en 3 números consecutivos dei. Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, con la el posterior al ultimo de ellos tenga c- consulta del asesor titular Luu. D. Pedro Cert antes, v por ante apereibimteiito de parlo por evacuado¡ei Dr. L>. José Pórtela, ú consecuencia de la causa formada para actor de la certificación necesaria para averiguar loa autores del asalto y robo hecho á D. José Pablo .lontalyo.	C—3	i Aróztegui, se ha dispuesto se convoque á las personas que pue-
Alcaldía mayor segunda de la habana y su jurisdicción.—	dan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos que
Habana y Lftero ~b de JboJ.—Habiéndose presentado en este ¡ asaltaron y robaron al citado Aróztegui, para que dentro de 9
INSOLVENTES.
proposición ocurra el din y hora señaiada u! punto designado, donde se instruirá de loa pormenores de dichas fincas. R—3 DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con! Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de V&lenzuela y I genar co nsulta riel Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco j Bizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial v Juez del dientes de Castro, á consecuencia del incidente k los autos seguidos por¡j^zfa^° general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel |al|
D. Juan José de Meza, contra la casa de 8. Juan Nepomuceno ¡ ^"/.e Porto, en la testamentaría de '	' "
¡.fe	’hlüi— í>,-------—V ---------k*y '-•* wic i aoQuoiyu iGuaiuu ai uiauo Aróztegui, para que
1	4	. García y León manifestando que uata de cna- j dias después del último anuncio se presenten á declarar lo que
algunos bienes que posee, y no puede otorgar las corres- ¡ Ies conste sobre el particular, bejucal y Enero 22 de 1850. O—O s escrituras de traspaso de dominio por hallarse fijados Por disposición del Sr. Teniente Gobernador interino de la
ni	cr Onlrernarlnr Pmdtnn unnprvl	t!c Recogidas en cobro de pesos, en que se trata de lo correapon-j 1>ido 'l.uo en tres números se anuncie
E1 l'Xcmo. or. Uob.rnacior G apitan general, pie- • Diento al interventor que en ella se puso , se lia prevenido se a-1 ^ verificarse la mañana del 9 del ent.
Iteai cédula ¡nuncio en la Gaceta haber cesado en sus funciones el interven-¡ de úerra y dos casas en el pueblo de L**g bien expedir | íor> y que el actual administrador se halla eti el pleno libre y ex- i P^sos: el que quiera hacerles postura ;i
-	-— —- -	! «I..-1  ---—l-	-- ____________’ ■   .	i i inatrmiMn
cedidas las formalidades dispuestas en la Iteai cédula nuncio en la Gaceta r dativa 5 inventos arüattcos, ha tenido Id conespondiente por diez a3os á favor de D. Pedro	ejercicio «le ru comisión sin entorpecimiento paró las i matrairse.
i 1	i	i	¡ cobranzas de reditos v censos de la casa.	2—I	< A con=
Larronde y D. Jorge Goard, para asegurar la pro-'	*	1	• •
j cons varez de la
un a 4 la escribanía 4 ¡ tifieaqmn de la persona del D. Manuel García de León, en con- |ra que coniparezoa en dicho juzgado dentro de ocho dias
piedad y uso de un tubo que han inventado para dar j punto a! azücar, pero con la cláusula deque esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso	EDICTOS,
de que este pruebe en los Tribunales establecidos ser;	---
falsos los datos etl que se apoyaron los interesados D, Felipe Je Loira, caballero de la real y militar árdea de San mero 24, de manipostería, de alto v bajo: cuya diligencia tendrá
Hermenegildo, condecorado ron otra» varia» cruces de dixtin- electo el jueves 31 del actual de 9 á 1! dé su mañana en el e-tu de esta
bro de la suma lentísimo señor ¡ Sr. Alcald. i dispnesto el i deudores,
Éara conseguirla.—Y por disposición del mismo armo. Sr. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1650.— Cris pin Ximenez de Sandoial.
Previas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Exento. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido expedirla correspondiente por cinco anos á D. Luis Antonio Ortega, para asegurar la propiedad de un artefacto que ha inventado con objeto de formar con materiales del pais una cal hidráulica de primera clase y calidad, con la cláusula precisa de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos, los datos en que se apoyó el interesado para cousegtt’rla. —Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
cionpor acciones de guerra, teniente coronel graduado, según- \ dio del Sr. Asesor. do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador A consecueocir del concurso nece odio de político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Sfc. j rez.oc lia dispuesto ñor el Sr. Alcalde .mi
, pesos.	_	que puedan dar lazon do quienes fuesen los dos ladrones que
L1 segundo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección 1 cometieron el hecho, y donde existan las prendas robadas, que ^	ata ciudad, unte D. r rnnciseo Valerio, en 20 de Febrero de son: un caballo moro como de 01 cuartas, ron albarda v orrc.ie
—u	:1 -’ i. en autos seguidos por el Br. D. Miguel Santa María con- 1 de plata, unos zapatos de becerro de medio n=o. un sombrero de
e D. Domingo Fe- trn I). Manuel José García en cobro de pesos.	jipijapa, una corbata de gró, una capa de paño, una onza de oro,
mano de segunda F.i tercero. por el Excmo. Sr, Gobernador político, ante 1).; y tres doblones de á miatro, siendo las señas de los malhechores uiin iiei asesor ti- 1 edro i erez F anas, en ti de Marzo de 1839, en autos seguidos las siguientes; uno de ellos do estatura alta,
se den ! contra el negro Miguel García por heridas.
:25 años, vestido al estilo del
trigueño, como de campo, envuelto en carnes, pelo
coucui-j El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección | negro y lacio, cerrado de barba, pero afeitado y con bigote; v el porta- j de esta ciudad, ante D. Marcelino de Alio, en 4 de Mavo.de 1839, | otro de estatura regular, como de 39 años, blanco, rosado, cerra-
V. ------------- -------------1A ---------1 MpñUo contra D.	11 ’	1	- -	*	— fe—
Manuel Ido de barbas, pero afeitado y pelo rubio; cuyo hecho tuvo lugar i el 22 .del comente, en el cambio que se dirige á las ciudades de Gobernador tercero, ante D. i Santiago v Bejuca!, linea divisoria de la jurisdicción,de Bejucal ,	,	-	io de 1839, en autos seguidos y el partido de Govea á inmediaciones del sitio de D. Pedro Le-
íaíso ¡por D. Evaristo Gil contra L). Manuel G are i a en cobro de pesos, j trios. Asi como también k quien corresponda ó le hubiesen visto El sexto por el Excmo. Sr. Capitán General, ante el Sr. es-¡el caballo retinto oscuro, de 6£ cuartas de alzada.de 9 á LO años
Lireseute en la cárcel de e resulta en los autos autor del asesinato perpetrado
Espinosa; cierto y seguro de quo o* «.o* w ^ io buiuiuw ¡	-----——-■—	, »»,
trará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sp le declarará i * alo-blaneo haciendo esquilma la calzada de Corral rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo j uce ^ del Oeste.	R *—O
tengo	mandado	con	la consulta del	asesor	titular.	Villa	de	S. 1	?™mo\Sr{ Alc¡Qkle Pr.imero» .Presidente j cribano mavor de guerra, en 2 de Julio de 1849, en los autos se-1 do edad, de crin y cola, de paso" y marcha, con una pata blanca
Antonio y	Enero 24 de 1850—José Joaquín	Leal.	E	.1—0	,161« Junto Mumcmal,} acuerdo de osla, se han señalado los gmdos por la sucesión de D. Francisco de Paula Moreno contra : al rededor del cáseo v las déme'- al pelo, un pequeño lunar en la
áilesdeéllLees	i r"i°’ P°? f- re”‘l'te de l0r ““ , »• r>«lro. B;«“a c“ «»bro de pesos.	¡ frente, sin hierro, y uim matadura -obre él lomo que dejaron loa
Tilica erai,,bn.oífif i y P™due‘J" se destina a la escuela pu-, El séptimo por el Excmo. »r. Gobernador politico, ante D. I ladrones, con una albarda cuadrada; para que dentro de ocho dias I Knenf-’S dé 1S50	i jf'p1, Uoía de c<;3W“¡bre- Guanabucooi y Gabriel Hamirez, en 10. de Diciembre de 1840, en los autos por | después del último anuncio se presenten cu el ¡uzeado de dicho
I J A éonatrnené-	I i , a“CISC0 ,V “,dr.5 Mendoza, .11—O .hurto de cerdos contra D. Manuel García y otros—Balonzáte- ar. Teniente (iobeinador á manifestarlo por emidíirto de la es-
¡„fen^onsecu.anead.s la testamentana te D. Amonto García, gm.	C—2	icribanta del actuario.	C ” O
i con cmisijltifdééí-E-11 Xlnnl | xcnl<>* ®r* Gooernador superior civil,. A consecuencia de las diligencias que ha promov ido la ino-¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de estu villa ha	p1 &r-	mayor cuarto y por ante D. Vicente ;rena Mana Francisca Rui/, contra D. Pedro Celestino Gavilán de San Antonio, con consulta del ase-ur titular v por ante D
0,.	,	.i	.	1Q,n	n	■	■	v	dispuesto con consulta del asesor titular, en los autos de la tes-	erez, se ha dispuesto	el remate do tres cuartos de i cu cobro de pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán ge- Antonio de Porto, a consecuencia de la causa formada nor el
Ilabaua 2b	de	Enero de	18.->0.	Cnspm	Ximenez j tnnientarin del caballero Regidor 1). Diego Fernandez Heno«,! “ballena do tierra, 26J solares y tres cas.tas ubicadas en el pue- peral, con la consulta del Ululo. Sr. Auditor de guerra, v por nn-¡ fuero habido en los cañaverales del inrenio San José (á) Fajarse anuncio al publico para conocimiento de todos los acreedores ¡ ¡i1" j un Antonio de Riq-liumco	del Norte, retasado todo en j te D. Lorenzo de Larrazáb-.d, se cite al referido (¡avilan puraque do, de 1). Miguel Ilzalve; está dispuesto se convoquen á las per-
; del citado Herrera, la providencia que sigue:—“San Antonio,; '.j,', ,, 1's-’ c“-va “tligoucm tendru	electo en la morada del Sr. | comparezca en el estudio del Jlluio. Sr. consultor á tener el | sonas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, el cual tu-
i Enero 16 de 1850.—Autos y vistos: en mérito de las ratificaciones ¡	aj'nr cuurto, eljueves i del entrante, de nueve Aonce j verbal de ordenanza á que le provoca la referida Rui/.: en con- vo lugar el dia 20 del que cursa como á las doce de la mañana
AUTOS,
de Sandoval.
de los acreedores que en prueba de conformidad suscribieron el.i e	1alamina.	[1 *—Q
i °r disposición del Excmo. Sr. Capitán general, y por Lorenzo de Larrazábal, se ha de rematar en los dina 4,
Habiéndose acordado por la Junta superior direc - íe9Rr*ío^e f°jas producido por Da. Petrona García, viuda al- n .1 , de Rcal Hacienda en la celebrada el dia diez del	del- batalle» Regidor D. Diego Fernandez Heirera, de la * ^
, ,	.	.	..... .. i certificación que principia al final del dorso de íojas 153 y con-!,,
íol. á consecuencia, fie una comunicación ni vori Ha	i„	______...........„i r i . t* •. t> . , hiera
O | cepto de que si no lo verifica á las once de la mañana del se-i habiendo empezado ir ante ; gando dia hábil después del último anuncio, se.dará por evacúa- j mediatos á la casa d í, 5y tí I do el acto á su péijuicio.	C—2	dentro de ocho dias.
dicho fuego por uno de los cañaverales inde purga del mencionado ingenio, para que
mes próximo entrante, bajo los porte les de la casa de Go-j Secretarla dé la subdelegado* de penas de cámara de la (critmnia del actuario
ocurran á manifestarlo por conducto de la es-
C
•	•	.	•	j . . . , j Leí IL.V.UV1V/U ,JWV J»1UVI|/XU vu UUUX UV,i UUIQU V_* V> lUjUO A"U y Wli- i , -	-	, .	1 -1 —-J-    	V. W ... .,., i VIV s-”V» j
consecuencia de una comunicación dmgida cluye ála siguiente, respuesta que evacuó el Ldo. D. José Ka-1 “í“™?; mi.silio de labor que quedó por bienes de D. Redro Gur-! Audiencia Pretorial de la Habana—Por decreto del Excmo. j En la causa criminal seguida contra el Ldo. D. Julián Mam-por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de fomento i fael Travieso, á fojas 158 vuelta y 159: como asimismo certifica- ¡ «=w. »»tuadoCTi el partido de Gqvca, de o,;ii caballería do (ierra, ¡.Sr »«—— «..i..r_i-1...........j  ..................... - ... - ■	aeguma comra ercato. ci. Junan .Mam
neral inteligencia por disposición del expresado Excmo Sr. Superintendente general en cumplimiento de lo prevenido en la Real Cédula del asunto de treinta de Julio de 1833.—Habana 23 de Enero de 1850.— Joaquín Campuzano.
hacienda el Jagüey, se ha dispuesto por el Sr. Te-íobernador dei pueblo de Sun Cristóbal, con la consulta
del Ldo. D. Joaquín María Pinto, por ausencia del titular, y por ante los do asistencia D. Santiago Gutierrez de Cclis y i). An-
Necesitándose para el servicio del hospital mili- i brandóse sin péijuicio la correspondiente
•Antonio María del Rio, secretario.	C—3	presenten ante el referido Sr. .Alcalde mayor á un acto de justi-
A consecuencia del incidente al concurso del Excmo. Sr. D.	cia; en concepto de que, no haciéndolo, se adoptarán centra ellos
José María Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de	medidas efic.:<.-es y severas, procediéndese con todo el rigor de
las bienes cedidos por la representación del Excmo. Sr. Mantilb»,	que se hacen acreedores con su ocultación y desobediencia k
pesos que resulten a tavor ue ua. mana 7------------................ .......................— j U radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante! ia» disposiciones de la amoriJad.	C *-0
como también lo que importaren los gastos he-! babnes subsecuentes, se proceda al cuarto pregón y remate de D. V ícente Rodríguez Perez, se hu dispuesto se celebre unajun j Por auto proveído por el Sr. JJ. Antonio ae \ alenzuela y
____ j_i	...-.a.,..	,!« i/,s ¡ ó negros nombrados Antonio congo y Manuel, Sabina, Cornclio ta de sus acreedores para el íúnes 4 de Febrero próximo entran- ¡ Rizan o, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y J uez del
_______________-.......y Sixto criollos, y una yunta de bueyes: el que quiera hacer! te á las once de su mañana en el juzgado, con objeto de tra tai ¡juzgado general de bienes de difunto >, ante el Ldo. D. Aliguel
^undo°otrosV deresnVe^^^escntcr haciéndose^ saber esta	! P0?t^ra	el dia indicado.—Por disposición	del Sr. D. Mar-	j -obre la demolición del ingenio la Sonora, propuesto por los sin-	j c . de Porto, én el intestado de D. Guillermo Guñalon, está pre-
meia al Sr denositario electo & los fines oportunos v li-	lin ^elianu,	y	por ante D. Vicente Rodrigues Perez, está man-	dicos. con apercibimiento á los que no asistieren que estarán }	venido se cite á D. José Sierra y Palomo, y k D. José Gracios,
«je^in neriuicio la correspondiente certificación ú la Admi-	^a<^° PC publique en tres números consecutivos	la anterior pa-	pasarán en todo tiempo por lo que determine la mayoría de los	¡ para que ocurran ú dicho juzgudo ú evacuar las respuestas que
eu concepto de que en el último quedará cerrado el contrato por la mejor proposición que se encuentre en los pliegos cerrados que entreguen las partes.
Habana 28 de Enero de 1850.— Ventalles.
Contaduría General de Reatas Marítimas
Para el 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 23 piezas coleta de hilo con 2621 varas. Habana 25 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 29 dei corriente se han de rematar en el almacén de avenas 1052$ varas rengue de algodón angosto. Habana y Enero 26 de 1850.—Clairac.
Pura el 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 14 canastos de á 12 botellas de Champagne, uuo idem de á 12 medias id. id. y 50 quesos americanos. Habana 28 de Enero de 1850.—Clairac.
MÍ‘JS JiliHUML
El Sr. Teniente Gobernador polítieo y militar de la villa de S. Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D, Antonio de Porto, en los autos que el caballero D. Francisco de Paula Fabré, como apoderado de los Sres. D. Juan José y D, Rafael Sánchez y compartes, sigue en cobro de pesos á
REMATES.
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero-D. Rainon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaria de D. José Vinceyro, está mandado se haga saber al publicóla proposición de adjudicación que se ha hecho de una casa situada en el barrio de Colon, calle de Crespo núm. 46, acera del Este, cuadra entre las del Trocadero y la de Bernal, t:i sada en 2286$ 5$ rs., por los dos tercios de su tasación y 11 $ mas: el que quiera mejorarla proposlcian ocurra en el término de la ley.	R—*
Real Tribunal de Comercio.—-Remate de buque.—Por auto
pelota. *	R3—O	| que concurran.	*	C—3	j les e=táu prevenidas, y no verificándolo dentro de quinto dia * se
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-¡ 1 Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, ¡p ocederá á la chancelación de las hipotecas constituidas á su dad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y !consultada por el Sr. Alcalde mayor tercero, en los autos que J .avor en la casa del finado.	C *—O
por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de i por ante L>. Juan de Entralgo ha promovido D. José María Va-	¡	Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por
oficio por haberse encontrado ahogado un negro en la represa i lenzuela solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se	j ante D. Eugenio Ponton, consecuente	á exhorto dirigido por el
del ingenio Bosmeniel, está dispuesto se convoque á la persona convoque por medio de este periódico á todos los acreedores del	Sr.	Teniente Gobernador de Santiago;	se ha dispuesto se convo-
que pueda instruir del hecho, para q ue se presente en el juzgado expresado Vaicnzuela para una junta que tendrá efecto á las U J 1	‘	" ‘	*	'	’ de la mañana del lunes 28 del que cursa en la morada del Sr.
consultor. Habana y Enero 24 de 1850.—José Elias de Entralgo.
0—3
DE OFICIO.
d ‘litro de quinto dia posterior al último anuncio, i declarar lo q jo le conste.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 26 de 1850.— Habiéndose presentado en este pizcado D. Domingo Marta, vecino de San Antonio de Rio-blanco il.-l Norte, heredero da D. José Gutiérrez y Medina, vecino que fué del mfstiiopartido, manifestando que trata de enigeuar dsunos bienes habidos por dicha herencia, y no puede otorgar
’e dominio por hallar-
proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, se iascurrespoiidientesescriUirasdetraspaFod:
manda hacer notorio por medio de edictos y de-™I..-nro.An. »leimos entredichos ü otras lie:
dos los diarios de esta capital, por tres números enagenacion que ha de hacerse en pública subasta p( la venduta publica, del bergantín español San Ar
manda iricer notorio por medio de edictos y de anuncios en to- : se anotados algunos entredichos a otras personas bajo el nom-................. r ■ ■	• os consecutivos, la bre de D. Joso Gutiérrez, he dispuesto que en tres números con-
.	i* i _______- *__.1 „ 1 —	o(!o!«l	«.«-> non tmntion ú 1 r»a intofAsa/lní pn
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante O. Eugenio Ponto, en el incidente á los del intestado del capitau D. Martin Zeñon de Aróztegui, sobre posesión de un vínculo, se previene citará cualquiera que se crea con derecho á la sucesión del mayorazgo fundado por el Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui, en la cláusula sesta de su testamento otorgado en 1778, sobre la hacienda Sta. Isabel de Borrego, con prevención de que ocurra á deducirlo dentro de nuinto dia. ^	C—*
Real tribunal de comercio.—Por decreto de 26 del corriten-te, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el espediente de la quinta sección de la quiebra de Roque Van-
, llame y emplace pores-
ior medio
gantm español San Antonio Magdalena,*á cuyo efecto se na señalado eljueves 31 del
riente á las once de su mañana, bajo el tinglado del muelle uc ¡	y»«»	... ........— -■ y--—-, "q i/tv* „ nofeiocrf riQiniQ„,i, i no . n
Caballería, el cual está tasado en 9&ü$, con la advertencia que concepto de que si no lo verifican se daia por evacuado á hu per-1 y huero fe de 1850. P eiuando de Castro se remXrá enel mejor postor, para cuya diligencia ae ha cm ¡juicio, y se facilitará la certificación necesaria do él para obtener ¡ Por auto proveído t.or el br. Teniente
misionado al Sr. cónsul sustituto D. Isidro sfcart. Habana 2- la de la contaduría de _ hipotecas; y se expresan á conünuac.ou	c^eTcía df las^lfzenriis
de Fn.rn ,le 1850 Fernando de Castro.	R—	para el debido conocimiento.	ne, a consecuencia t.e la» diligencias
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político,, con la El primero mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador libre José D. González por hurto de consulta del Sr. Alcalde may
Trujillo, á consecuencia de lo	.	...
Benitez p^tá mandado senublioue la adjudicación que hace el sucesionue L). reiipe	—	■'— i x -	i c . . Tl . , .. , 1	,
albaceaD^JoS María BeSitez, de todos los bienes quedados al' cuarto alto de Da. Dolores Perez F&riatt.	.	v cafetal de I barróla, á mide quecomparezca en dicho juzga-
fallecimiento de su Dadre D Mateo consistentes en un negro El segundo por el Sr. Alcalde onunario de primera elección do por conducto de la eacnoama del actuario dentro de quinto nm‘nTr“fs: cod^”S cocinero, ta-1 de esta ciSdad, ame D. Bernardo del Junco, eu 11 de Mayo de ¡ dta É ministrar cierta declaración en dicha causa. C *_0
a :<e á la morena viuda, María del Carmen Diaz, con ei fin de que a ía mayor brevedad posible se presente en la escribanía del actuario con objeto de evacuar cierta diligencia. C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, á consecuencia del incidente á la testa-.neniaría del pardo Pedro Percra, formado para tratar de la nulidad de lo obrado respecto del pago que se mandó hacer á D.
osé Godoy de la cantidad de 1401$ que reclamó á los bienes del antedicho; e.stá mandado se cite al referido Ü. José Godoy, para que comparezca dentro de tercero dia en laescribaníá del •letuario á ser notificado de cierta providencia que confine el repetido oficio.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formados por el asalto y robo hecho á I). José María Luiz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Finiente], se convoque á D. Juan Suarez, vecino que fué del oartido de San Miel juzgado por con-
, uei del Padrón, para que comparezca en el j_0_r„.___
comparezca en la j ducto del actuario, á evacuar la cita que le resulta en la referida
---- por medio ¡ causa.	C 2—O
causa. Habana; Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-C—* i cheiena y Serrano del Castillo, Teniente Gobernador político y
enguar	______
men del hurto de una yunta de novillos de la propiedad de D. Manuel o en el j José de Paula, los cuales estaban en poder de D. Estéban Her-Güira, naudez, vecino del partido de San Múreos,cuyos novillos tienen ! las señas siguientes: uno color bermejo; otro bermejo, faldinegro, de 4 á 5 años, dos horquetas, un sacabocado pequeño con el hierro que usa lu hacienda Sacaleyes, se ha dispuesto convocar á loa
torpee© mi cabeza, bien ves que es indispensable dejar ¡ qwe me expuso á la tentación sabiendo cuan pocos ¡
semejante esplicacion para otro dia!.... ¡hombres hay capaces de resistirla...............
—¿Olvidas que te he dicho que dentro de algunas	—Te juzgaba por sí propio!.......creía tu corazón
horas puede regresar......que es necesario que me *d nivel del suyo, y no te hacia la ofensa de dudar de
ayudes á arrojarle de aquí.....	tu honradez!.......
—Siempre lo mismo, santa virgen!	—¿Ignoraba acaso que soy paare y esposo, que te-
—Si, siempre lo mismo, porque es de indispensable j mopara los seres que se apoyan en mi, el hamb.e con precisión que cuando llegue Alvarez y ose reclamar los sus agudos dientes, la miseria con sus asquerosos an-bienes que le he comprado, cuando yo presente los do- drajos?
l\A VENGANZA.
massíDíEaA ©rs	iFAiíííiOa'j^.
POR
riiSíieiA.
~nT
Uua víctima y dos ángeles.	fecoii que no es terrible privar á un hombre de lo i bastante tiempo me has oprimido sin que osara reve-
—Hahla'	ñero no' ' tú te extremeces que legítimamente le pertenece, á un desgraciado de ¡ lar.ne  .bastante tiempo has violentado mis
iiiauia.. ..... jjv.u .. .. - - - -	„„„ „ , ..„r.._:„ .— i„	J. ,.a.,a »ntama fin advnr- sentimientos sin aue exhalara
también Laredo...¡Oh! todo me anuncia que es
tremendo, lo que á revelarme vas!.Déjalo de
consiguiente para otro dia.el insomnio ha debí-¡ fianza bajo la salvaguardia
litado mi cerebro, y no podría escucharte ni compren-1 Tienes razón, no es tan terrible
'cumentos que patentizan mi adquisición, y el invoque eu contra mia tu testimonio, te niegues á prestarle á fa-■ vor suyo, jures lo que yo jure, y le llames impostor se-
i guu yo le llamaré......Esto es todo lo que tenia que
: pedirte, todo lo que de ti quiero.....No es segura-
i mente tan terrible como te figurabas quizás
—¡Infame! no mientas, mi hija y yo nada debemos
esperar de ti....Eres incapaz de amar otra cosa
que el oro, alimento de tu avaricia, y si invocas nuestro nombre, es para hacernos cómplices tuyas.... Pero si tu me repites—yo lo quiero, hallaré valor eu mi ndignaciou para contestarte—no lo quiero yo
derte en esto instante...... .
—-Al contrario, me escucharás, me comprenderás, me obedecerás, Agustina!......— dijo el ex-inarino a-
Ptoximándosele para clavaren sus ojos, su mirada du-ray brillante como la de su hija.
—Me siento desfallecer!.....
—Alvarez no ha muerto.......me ha escrito várias
' eces aunque nunca le he contestado, y aprovechándo
me..
—Acuérdate
que se trata de enriquecer á Dolo-
como sacrilego é infa-¡era yo la única que sufría...Mas no lograrás ohli-
igarme á violar juramentos sagrados, á mancharme con un delito vil, ni á despojar el niño inocente que tan a-menudo he acariciado y bendecido sobre mi seno!
Si en realidad la amaras te atreverías á ro-¡ UuaexaltacionfebrilcoloreólasinejillasdeAgus-
bar á fin de sacarla de su dichosa medianía?......:tina....... despidieron centellas sus hundidos ojos, y
¿Ignoras acaso que esos bienes adquiridos con un ro-1 veiase casi palpitar aquel corazón herido y ultrajado
bo, te atraerán la maldición del cielo?.. al través de las oscilaciones de su pecho.
—Yo también te recomiendo que no grites pues el Nada es capaz de pintar la sorpresa, el
furor, la
« .1,1 ,.™r d.	«n>e.;-|™¡do	C •"	e.blU.I-»«,„¡.ré	‘
''f.‘.Io,de,,,,d,,8r,c>..haaob.t,,,do,.,Pier,lo,.,l.la .0,*,,»«^ ^	m>>ji,	.„„.taiW«!«».............Ap„;6	I» m.DC «lo.
¡delgados hombros de su esposo y la rechazo hasta la
__Fs verdad!.......soy una necia, una loca, según ; pared, repitiendo entre sus dientes apretados:
nenudo me llamas, prestando crédito á tus discursos	—¿Te atreves á resistirme, á desobedecerme?
—Te'equTvocas.......’. tanto peor,'Agustina, pues si;dirigidosáesperimentarmeúnicamenta....Techau- me has oido i
( ondas le hubieran tragado la noche que se embarcó, ceabas Laredo, pero no me he dejado engañar. -----: *lue fe“'er0
clemencia del Rey¡ Alvarez se ha embarcado para España, y no seria difícil que dentro de un mes, de dos ge
manas', de algunos dias, le tengamos aquí!..
-Tanto mejor!.....tanto mejor!
-Te equivocas......tan
las ondas le hubieran tragado la noche que ahora que ha caído malo ese niño y quizás no se levantará de la cama, tú Agustina, que eres madre ejemplar ) complaciente esposa, tú que amas á los tuyos sobrejodo en la tierra, te hubieras alegrado de no tener que luchar con él....
;—¿Luchar con Alvarez?.....y para qué, Laredo?
resistirme, á ventura?........¿no
¿UU
te he indicado
—Mírame y conocerás si me chanceaba!—dijo el ex-i marino obligándola á levautar la cabeza.
—Piedad!.......piedad!—balbuceó la infeliz per-
cibiendo la horrible resolución de su semblante.
—Todo lo que repliques es inútil....estoy resuel-j
to ... á la llegada de Alvarez, nada suyo hallará i Bien ves que no entiendo, bien ves que el vértigo en- aquí...El tiene la culpa de lo que le sucederá...
■No me apriete#asi, Laredo. . .. ¿queridas matarme?......¡gran Dios! que seria de mis hijos!....
—Júrame que te someterás.....
—Cuando deba hacerlo......
—Que callarás apénas yo te lo mande....
—Ménoscuando callar, seria contribuir á un crimen — Que conmigo gritarás á Alvarez asi que se pre-
sente......
—¡Impostor!.......vete de aqui....
—¡Nunca!.......nunca!.......
—¡Estúpida!—rugió el es-marino sacudiéndola contra la pared.
—¡Oh Laredo! es indigno lo que haces!......gol-
peas á la que has prometido proteger.... maltratas á la madre de tu hija!....
—Sí, estúpida é idiota!—prosiguió el ex-marino con, una voz que le causó miedo—creo que te aniquilaría, si tu misma imbecilidad no me inspirará compasión.... ¿Obedecerás al fin á lo que te ordeno?...
—¡Jamas!.......Dolores, hija inia, ocorro!.....
—¡Maldito sea el dia en que te uní á mi suerte!— exclamó Laredo fuera de sí de rabia.
Empero en aquel momento, un fuerte golpe que i recibió eu las corbas, le hizo bambolearse y caer para atras. Cuando se levantó, Dolores estaba entre él y su ¡madre.......
—¡Pequeña serpiente!—balbuceó el ex-marino en-¡ cendido el rostro y con la torpe lengua de un hombre embriagado.
Y su tnauo se descargó con bárbara rudeza sobre la débil criatura, mientras Agustina figurándose que le mataban su hija, lanzaba alaridos penetrantes.
! Alas angustiadas voces de ambas precipitáronse
los criados hácia el aposento...Laredo los detuvo
;en el umbral de la puerta.
—Las mugeres gritan por la menor cosa—les dijo con serenidad—han creído que el niño habla empeorado y han aturdido la casa.....corred á buscar el
módico.
Demasiado necesaria era la asistencia del último. La infeliz Agustina yacía en tierra sin conocimiento.
1 El pesar del mal trato dado en su presencia á .Dolores, la resistencia que intentó presentar á su esposo para a-horrarle un delito, el temor de lo presente y de lo futuro, la aniquilaron de golpe....Rompióse un vaso
en su pecho y la sangré inundó sus labios descoloridos.......
Al volver eu sí distinguió á la cabecera de la cama al médico, á Laredo y á la niña......El ex-ma-
riuo explicaba al primero la causa de la enfermedad, atribuyéndola á una dolencia hereditaria y á una caí-
da que acababa de darse......El médico re retiró
después de haber recetado un cordial y recomendado asiduos cuidados con ella.
—Tai es el resultado Agustina—le dijo Laredo apenas quedaron solos—de tu iuútil contradicción á mi voluntad......Ademnstu declaración no puede perjudicarme.....la ley me apoyará, fundada en los
documentos que contratan mi compra de los bienes do Alvarez......
—-Te equivocas—replicó ella incorporándose—mi voz en esta ocasión posee doble valor del que imaginas......No solo demostraré que era absolutamente
imposible poseyeras las cantidades necesarias para ad-qujrir posesioues de tanto precio, sino que afianzaré mi declaración por medio de las cartas en que Alvarez te proponía la falsa venta y en que tu al aceptarla te extendías sobre los medios de prestarle mayores apariencias de verdad.....cartas que moriré ántes de
entregarle, y que escritas por él y por tí, encontré entre varios pápelos olvidados por ambos como inútiles, pues la extrema maldad lo propio que la boudad exagerada, suelen tener su imprevisión.
—¡Maldita!—rugió Laredo crispan do sus robustos puños.
Reflexionando en seguida algunos minutos;
—Note pido esas cartas, sé que no me las concederías—añadió—pueden perderme, deshonrarme, estorbar mi obra, y sin embargo te desafio á que las uses. Yo te obligaré ántes á ceder á todos mis deseos, te doblaré como el frágil junco, y solo permitiré que te endereces cuando me pidas piedad con lágrimas eu los ojos cuando jures consentir eu las condiciones que te imponga......y en caso que no consiga doblarte, te rom-
peré bajo mi voluntad inflexible, te reduciré al silencio apoyando mi pié basta sofocarte sobre tu garganta rebelde......
Laredo salió con paso firme de la alcoba y quedó Agustina entregada á nuevas inquietudes y zozobras, que en su cerebro débil, tomaban las gigantescas proporciones del delirio, que en su organización sin energía se anunciabau con estremecimientos dolorosos como la fiebre que comenzaba á devorarla ya.