GACETA
IP íB IB II DID 11 (B (D (D IF Ut (fî It ÜIL ID IB IL (BCDOHIIBRSKD
N.°í».
Miérdbles 17 de Abril de
1850.—San Aniceto, papa y la beata María Ana de Jesus..—Absolución general en la Merced.-
-Circular en Sonta Teresa.
P. 1«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
PE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Por disposición ilel Excmo. señor Gobernador Capitán general se publica por medio de la Gaceta Ofi- ¡ ' -i «i siguiente estado expresivo de las obras ejecu-
de calles du-
cial el
tadas por la Dirección de composición pante el mes de Febrero anterior, y de las cantidades ¡avertidas al efecto.
Habana 20 de Marzo de 1850.—Crispía Ximenez
Je Sandoval.
ESTADO
je lo ejecutado en la composición de calles de esta ciudad y barrios extramuros en los veinte y tres dias de trabajo que hubo desde primero á 28 de Febrero de 1850, con expresión de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon y la distribución de los 4.182 pesos 4 rs. y 17 mrs.	I
Jornales empleados en los distintos trabajos.
JORNALES
Fn picar en el tinglado 1,055 medidas cúbicas de piedra dura del pais y 1722 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pasar por zaranda el cocó resultante del picado.Separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos inclusa la piedra recibida para picar, los lastres, losa de S.
Miguel recibidas para reposición de aceras y fragmentos de estas reeojidas para relabrar, y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basura con que viene mezclado.................................. 762
Por otra sección se ha picado en la cantera 3,885 medidas cúbicas de piedra dura del
pais......................................... 2^7
Eu descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maiz para el ganado, maderas hierro y demás artículos para el consumo y
atenciones del ramo...........-............. 10
En la calle del Teuieute-rey, crucero de la de Compostelase levantó una tapa rota del mareo de un tragante de cloaca, labrando y arreglando otra nueva de piedra de granito que se colocó eu su lugar; y al rededor se rellenó con piedra picada diez pies de largo con seis
Ídem de ancho................................ 4
En la calle de San Ignacio entre las de la Obrapía y la Lamparilla se desbarató una parte del marco de un tragante de cloaca y quitó la reja á la que se colocaron dos cabezales de hierro de 4 pies de largo con veinte y ocho remaches nuevos por el ramo de herrería, y por el de Albañilería, se relabraron una tapa y un sillar de piedra granito formando el marco y volviendo á colocar la reja. Se rellenó por los costados con piedra picada en ocho pies de
largo con cinco i«l. de anctio.--------- °
Eu la calle de S. Ignacio esquina & la de Sta. Clara se levantaron los cuatro lados del marco de cantería y la reja por inútiles, arreglándose esta con veinte y dos remaches nuevos por el ramo de herrería; y por el -de Al-bañilería se labraron dos tapas y dos sillares de piedra de S. Miguel lormaudo y sentando el marco y colocando la reja, y alrededor se tendió y cubrió de piedra picada 26 pies de largo
conl4id.de ancho...........................--
Se ha limpiado el caño, alcantarilla de la calzada de Galeano al mar, extrayendo las ba- ^
suras arrojadas en él.................- — --
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza de la Plaza de Armas; mercados de Cristina, Sto. Cristo y cuadra del Volcan, se ha ejecutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados puntos; la particular de quitar el lodo en las calles del Obispo, Obrapía, Lamparilla, Amargura, Teniente-rey, Tacón, Oficios, Mercaderes, fean Ignacio y Villegas.—Se ha picado y hecho la excavación de 2,543 pies cúbicos en quitar escombros arrojados y formar cajuelas. Rellenado, tendido y cubierto con piedra picada una extensión de 87 pies de largo con 10i id. de ancho en la calle del Obispo. Otra de 135 pies de largo con 15 id- de ancho en la de la Obra-pia. Otra de 42 pies de largo con 12 id. de ancho en la de la Lamparilla. Otra de 126 pies de largo cou 16 id. de ancho en la del Teniente Key. Otra de 111 pies de largo con 12 id. de ancho en la de Mercaderes. Otra de 126 pies de largo con 21 id. de anchoen la de \ illegas.
Utra Je 123 pies de largo cou 14 id. de ancho en ta plazuela del Cristo, cubriéndose otros hoyos en el mercado de Cristina-------------
En la calle de Monserrate se ha ejecutado la excavación de 640 pies cúbicos y limpiado el lodo para formar caja eu distintos hoyos, rellenado, tendiendo y cubriendo cou piedra picada uua extensión de 120 pies de largo con 20 id. de aucho, y otra de 110 pies de largo con
10 id. de ancho, pasándole el rodillo..?...
En la calle de Mercaderes se limpió el lodo de tres cuadras. Se ejecutóla excavaeionde 555 pies cúbicos en várias partes para formar cajuelas; tendieudo y cubriendo con piedra picada una extensión de 248 pies de largo con 15
id. de ancho, pasándole el rodillo..........
Eu la calle de la Merced se hizo una exea-vacio-; de 4716 pies cúbicos en i-.bajar lomos, rehinciios sobrepuestos y formar cajuelas para emparejar el pavimento. Se tendió y cubrió con piddra picada 1715 pies de largo con 12 y 18 id. de ancho pasándole el rodillo. En la de la Picota se tendió y cubrió con piedra picada 29 pies de largo cou 5 id. de ancho. En la de Compostela se extrajo el lodo echado sobre un ramal de la cañería de fuentes, rellenando con piedra picada la parte snperior. Se hizo una excavación de 87 pie» cúbicos en formar cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada 87 pies de largo con 4 id.de ancho. En la de la Habana tuvo efecto la excavación de 136 pies cúbicos para hacer las cajuelas, tendiendo y eubriende de piedra picada 78 pies de largo con 8 deid.de aucho. En la de las Damas se realizó la excavación de 120 pies cúbicos para las cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 74 pies de largo con 10 id. de aucho. En la de Cuba crucero cou la de la Merced se ejecutó la excavación de 218 pies cúbicos para las cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión do 125 pies de largo cou 11 id. de ancho pasándose á todo el rodillo......................
En la calle de Cuba desde la del Sol á la del Tejadillo, se ejecutaron 4921 pies cúbicos de excavación en cajuelas y emparejar. Se tendió y cubrió con piedra picada 1575 pies de largo con 22 idem de ancho. En el crucero de la calle de la Obrapía se tendió y cubrió con la misma piedra 28 pies de largo con 10 idem de ancho. También se tendió en la calle del Obispo de piedra picada 71 pies de largo con
9 ident de ancho, pasando á todo el rodillo_
En la calle del Teniente-rey se hizo la excavación para formar las cajuelas en unos hoyos y canarreos. Se tendió y cubrió de piedra picada 225 pies de largo con 22 idem de ancho, pasándole el rodillo...................
En la calle de O-Reilly se ejecutó la excavación de 1087 pies cúbicos en formar caja y emparejar el pavimento. Se tendió y cubrió de piedra picada pasándole el rodillo á una extensión de 435 pies de largo con 17 idem de
ancho..........................,..........
En continuación de los trabajos del Em-pedradq de los terraplenes contiguos al muelle que media al frente de la verja de la plaza de
¿ttU	►_»«.< LjCCUlO ltl 0.\UllduUU v»w
2530 pies cúbicos para proporcionar el vacío á la colocación del empedrado; extrayéndose las tierras para conducirlas á fuera. Se emparejó el fondo dándole pisón, tendiendo una capa de cascajo de 10,404 pies cuadrados con 4 pulgadas de espesor hasta seis en algunas partes que se apisonó para consolidar, cubriendo el todo con otra capa gruesa de arena, ejecutando sobre ella un empedrado con adoquiues de piedra granito de Boston de 10,404 pies cuadrados cubriéndole con arena para rellenar las juntas; quedando pendiente un -pequeño segmento hasta que se concluya una obra emprendida en el mismo muelle.....................
Eu la calle del Rayo se tendió y cubrió con cascajo 180 píes de largo con 21 idem de ancho. En la de la Reunión se realizó igual operación en 150 pies de largo con 19 idem de
ancho: pasándose en ambas el rodillo._______
En la operación de recojer lodo en las calles de S. Ignacio, Cuba, Amargura y otras..
En la calle de San Nicolás en la parte perteneciente al barrio de Guadalupe se ha ejecutado una excavación de 8.510 pies cúbicos. Se labraron 252 pies de piezas de cantería colocándose en distintas líneas de fajas de contención y 62¿ pies de longitud de alisares de piedra de San Miguel en formar distintos cuadros. Se construyó un macizo de 5.108 pies cúbicos con piedra gruesa y el correspondiente terraplén de cascajo. Se construyeron 1470 pies cuadrados de empedrado cou chinas con una gruesa capa de cocó dándole pisón continuado para apretar. Se han rellenado otros cuadros con piedra picada en extensión de 111 pies de largo con 21 id. de ancho, contornándose en el mismo punto. En el crucero de la
UNA VENGANZA.

FELICIA.
anterior con la de la Estrella se ejecutó la excavación de 866 pies cúbicos ext.-ayendo el lodo. Se labró la cantería y colocó una faja de [contención de 21 pies de longitud. Se construyó un macizo de 520 pies cúbicos de piedra Igruesa y terraplén de cascajo. Se hizo igual-18 mente un empedrado cou china eu una capa 'de cocó de 520 pies cuadrados continuándose
en el mismo punto.............................
En la calle de la Amistad cuadra entre la de Dragones y Cristina se ha tendido 1908 pies cúbicos de terraplén al exterior le los edificios 20 dándole pisón, y sobre el se han sentado 3816 pies cuadrados de losa de Sai. Miguel para "'¡u-;t;tuil' aceras eu ambos lam con 4 pies de ¡ancho, se han colocedo cuatro rejillas en el aucho de acera en igual número de caños de desagüe délos edificios. En la cuadra siguiente entre las calles de Cristina y San José se ha tendido 758 pies cúbicos de terraplén al exterior de los edificios dándole pisón; y sobre el mismo se han sentado 1.516 pies cuadrados de losa de San Miguel para constituir parte de las aceras con 4 pies de ancho; combinándose eu el mismo punto..........................................
En la cantera de San Lázaro se han desprendido á roso, cuña y y mandarria distintas masas de piedra. Se han taladrado, cargado y ; dado fuego á38 grandes barrenos y 75 id.de distintas y menores profundidades. Se hancon-j vertido en cabezotes, matacanes y rajones las mazas producidas por las voladuras. Se ha paleado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del cocó. Se han cargado para remitir ¡al depósito del picado y consumir en reparaciones 138 carretas y 12 carretones de piedra gruesa, 35 carretas y 485 carretones de piedra picada, 8 carretas y 84 carretones de cascajo, y 60 carretones de cocó continuándose en el
88 mismo punto....................................
En la operación de descargar y transportar á depositar 1,350 piedras de granito déla fragata Oreyon: 1,067 id, id, de la Amans Patee: 4.069 id. idem de la fragata Thorndske y 448 idem, idem, de la fragata Rusia: todo por cuenta de la contrata del Excmo. Ayuntamiento; y 1,513 idem, idem, de distinta figura, de la fragata Rospet, entregadas al Excmo. Sr.
Direcforde Ingenieros...........;;............
114 En la operación de quitar piedras de granito pertenecientes á la contrata del Excmo. Ayuntamiento depositadas al fondo del exconvento de S. Francisco, transportarlas y entongarlas en el callejón de Churruca.................
13 En la operación de escojer chinas para empedrados y preparar tercios para mezclas en
los depósitos.................................
En los jornales invertidos en carreteros y carretoneros para el transporte de materiales y diferentes artículos inclusos los mayorales que
26 los vijilau....................................
En los idem, idem, en cargar el tren de
transporte inclusos los mayorales.............
En los idem, idem, en el taller de car-
j»mteiiM.----- i ■(.«	n
jone», enmangar útiles, herramientas, eisktfS' ner carros, carretas, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los excluidos por inútiles y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento...
En los jornales invertidos en los que trabajan en la fragua, en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparragúeos, mandarrias, macetas, picolas, cinceles punteros, rejas de 667 tragantes de cloaca, rejillas de caños de desagüe, y demas piezas que se necesiten para el
ramo..........................................
En los idem, idem, en el obrador de talabartería, en componer guarniciones y construir
24 nuevo lo necesario...........................,.
En los idem, idem, en cocineros, sirvientes 19 de la enfermería y corral del ganado...........
¡teles de Milicias...................... 23
Eu los id. id. en la id. de los alrededores de los mercados de Cristina, Sto. Cristo y calle de S. Ignacio
cuadra del Volcan...................... 138
En los id. id. en la id. de la plaza de Armas, sus alrededores y los del
¡Gobierno............................... 230
482 Eu los id. id. en la limpieza interior de la casa de Gobierno.......... 207
Total de jornales.
GASTO.	Ps.
ues con piedra picada á la de O-Reilly; 18 carretas y 68 carretones con lodo y tierras barrosas de las calles de la Reunión y Rayo al campo de Peñalver; 544carretones con lodo de los mercados y varias calles á los arrecifes; 351 carretoues con piedra picada á las calles ¡de la Merced y Compostela; 4 carretas y 144 carreto-!ne8 con cascajo y cocó á la calle de San Nicolás; 108 carretas con sillares y cabezotes á la misma: 103 carretones con piedra gruesa á la expresada; 142 carretones con piedra picada á distintas calles de intramu-
------ ros; 7 carretas con tapas y sillares á las del Teniente
8.528 Rey y San Ignacio; 3 carretones con tercio á las mis-- mas; 72 carretones con piedra picada á la de la Obra-
285
704
252
34
i
575
400
189
Por la asignación del médico, sobrestantes y escribiente.............. 212	„	,,
Por la manuteucion de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuario y aprehensiones, costeado todo del real y medio
por plaza.............................. 1537	5	„
Por la asignación del encargado del establecimiento principal de presidio, de un segundo Alcaide, sargento que lo está de la sección de trabajos eu la cantera; y un real de plus semanal á cada presidiario que está en
los trabajos............................ 138	6	„
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros................................ 12	4	,,
Por,la gratificación de uu real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de
carretoneros........... .............. 17	4	„
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del carpintero que dirije.................... 39	6	„
Por los idem, idem, en el obrador de herrería, incluso el jornal del
herrero que dirije.................... 49	1	,,
Por los idem, idem en el ramo de
talabartería.............................. 8	3	,,
Por los idem, idem, en el ramo de Albañilería por reparación de cloacas....................................... 8	„	17
Por los idem, idem en carretas y
bueyes sin incluir	el maiz........... 12	1	„
Por los idem, idem en carretones
y muías sin incluir	el maiz............... 12	6	,,
Por 86 fanegas de maiz comprado, para la mauutencion del gonodo.. 247 ,,	„
Por el cánou pagado al Hospital de S. Lázaro por la saca de piedra de
[sus canteras en el	mes............. 10	,,	,,
Por siete quintales de pólvora comprada para barrenos en la cantera
eu el mes............................. 154	„	„
| Pqr la gratificación del guarda-
. lastre de bahía...................... 17	„	„
Por la compróle 9jlievai/¿e l0-! ™. de_piedra de	ig„das grueso,
cal, aibañiles, hierro para regidas de caños, y demas, para la colocación de aceras en la calle de la Amistad desde la línea de la Zanja Real á la de S.
Rafael...............................   1634	„	17
Por los gastos hechos en herramienta, materiales de madera, hierro, clavazón y demás necesario para las composiciones, prisiones, trabajos y
reponer lo excluido por	inútil____________ 70	5	„
Por los gastos menores extraordinarios ó miscelánea................. 1	2 17
Rs. Mrs. pia y Mercaderes; 124 carretones con tercio á la calle
---------¡de la Amistad; 26 carretas y 60 carretones con piedra
picada á la de San Nicolás; 20 carretas y 96 carreto-„	,, [nes con chinas á la de San Nicolás, 16 carretas y
274 carretones de piedra picada á la de Cuba; 66 carretones con id. id. á la del Mouserrate; 93 carretones con arena al depósito para mezclas, 88 carretas y 228 carretones cou tierra á la calle de la Amistad; 8 car-Iretoñes con chilotes á id. 3 id. con piedra picada á la misma; 11 carretas con losas de San Miguel á la misma; 5 carretas con retales á la misma; 3 carretas con losas recogidas de la misma al depósito; 3 carretas y 7 carretones con víveres, maderas, hierro y otros efectos al establecimiento.
Habana 15 de Marzo de 1850.—Manuel de Albo. Es copia. — Crispin Ximenez de Sandoval.
bajos.
SEGUNDA PARTE.
11.
El libro de las lágrimas de Dolores.
Enviameá Francia acompañado de varias cartas de recomendación no me serviráu de nada respecto al punte de vista de la utilidad positiva, pero me relacionarán eon la sociedad agradable que me propongo frecuentar i’rascurridos algunos años regresaré convertido en un 'nodelo de juicio ó instrucción, abrazaré la carrera que ñie señales, me casaré cou una de tus hijas y perteneceré verdaderamente á la familia.¿que dices ca-
riñoso tio de mis proyectos de futura felicidad?
—¡Que primero querría colocar en su atahud á mis ■'ijas que darte á cualquiera de ellas por esposa!, —repuso mi padre en un trasporte de cólera que filé ‘"capaz de reprimir.
—Esa cuestión la resolverá el tiempo—objetó Feli-pe clavando sus vivos ojos en Fernanda que sin pene-“ ar su intención le respondió con una candorosa sonri-"á él se complace eu destruir nuestras resoluciones ">as tuertes ó en realizar nuestros planes mas iluso-!108....Ocupémonos ahora de lo principal
nunca recibirás de mi mano ni la mitad de esa suma.
—Te equivocas, eres injusto contigo mismo indicando que me los negarás.....La prueba es que vas i
concedérmelos desde este momeuto, y que de lo con trario yo y la persona que me guarda el documento,
hablaremos á gritos.....
“El rostro de mi padre ennegrecido por el sol, se puso de color de sangre; temblaron sus labios convulsivos y crispando sus robustos puños, los dejó caer con estrépito encima de la mesa.
—¡Miserable muchacho!—exclamó fuera de sí—ser píente que he colocado en mi seno y que ahora me muerde en el corazón!.___
—¿Es acaso tan ennorme sacrificio para tu opulencia enviarme al fin de cada año la cantidad que te he
pedido?......Relámpago valia mas de la mitad de ella
y mis travesuras reunidas no están léjos de completar ¡a suma......Si me quedo á tu lado continuaré distrayéndome á tu costa......Así reflexiónalo con ma-
durez y te persuadirás de que ganas aun separándome
de la Granja y conservándome contento----
después?____tartamudeó mi padre enjugándo-
se la frente
—¿Después?........¡Oh! quien sabe lo que sucederá
en elporveuir, los cambios que este puede verificar?... ¿cuando te habias de figurar tu que llegaría un diaen
que tu mayor anhelo seria complacerme?.......Cree-
me, ocúpate de lo presente que no te faltará tiempo para cavilar en lo futuro....¿Conque por último tu
ternura te persuade á señalarme miéutras permanezca ansente los dos mil duros anuales?
“Mi padre se envolvió digámoslo así en un som-
92
23
253
Suman los jornales empleados en estos tra-
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias	j
de fiesta y lluvias.................. 1517
En los id. id. por enfermos.....	359
En los id. id. por convalescientes.	29
En los id. id. por presidentes de
5685
Suma.................
Ps. Rs. Ms.
BAJAS.
La de seis pesos baja del ocho por ciento hecha por D. Rafael To-rices, en el importe de los efectos comprados en su ferretería en el mes..
4182 4 17
6 „ „
A consecuencia de las diligencias sobre la aprehensión de los hombres de color José Manuel Menendez, Anastasio Alvarez y Manuel y Juan Criollos, por el capitán del partido del Calvario, jugando al prohibido del monte se ha dictado la resolución siguiente por el Excmo. señor Gobernador político y consulta del señor Alcalde mayor cuarto.—Excmo. señor.— Cuatro testigos además del capitau instructor de las presentes diligencias afirman, que el dia 30 del próximo pasado á las tres de su tarde cuando fueron sorprendidos casa del negro libre José Manuel Menendez este, el de igual clase y condición Anastasio Alvarez, y los negros esclavos de Da Manuela Alvarez, Manuel y Juan ámbos criollos, estaban jugando al prohibido del monte, teniendo el primero la baraja en la mano y aparecian sobre la mesa en forma de albur el seis de bastos y dos de oros, y bajo de este el dos de espadas. Aunque unánimes niegan todos el hecho, en nada les favorece esta circunstancia justificada como queda la aprehensión real á la cual da mas fuerza el hallarse divergentes en el particular relativo á la clase de juego con que so entre-tenian afirmando tres que era la brisca y uno que la malilla.—Por lo tanto el Asesor es de opiuiou que procede se les apliquen las penas de la Pragmática, imponiéndose al primero como tahúr y reincidente el arresto de cuarenta dias, á los dos segundos como igualmente reincidentes el de veinte, y al último el de. diez en defecto del pago de las multas de dos-j cientos, ciento y cincuenta ducados, siendo las costas -de cargo de todos de mancomún et in sólidum; en-¡ tendiéndose respecto á los esclavos esta condenación ¡eu su peculio particular. Asimismo que las ocho ne-
CXiilieitnt inanlu Mcjcmülro
á uno de ios establecimientos de Beneficencia inscribiéndose los nombres de loseuatro jugadores eu el libro de los de este nombre y publicarse esta resolución en tres números consecutivos del periódico oficial; diciéndose al pedáneo del Calvario que si lo»lihres José Manuel Menendez y Auastacio Alvarez insistiesen en su vida ociosa y vagamunda, los procese con ar reglo á lo prevenido en la Ley vijeute sobre la materia. No obstante V. E. re solverá lo que estime mas acertado.—Habana y Abril 12 de 1650.—Excmo. Su—
¡ Martin Galiano.—Pasó ante mi.— Br. Bernardo del ¡Junco.—Habana y Abril trece de mil ochocientos cincuenta.—Me conformo y cúmplase y se consignan al servicio de la cárcel los cuatro individuos aprenhen-didos y á la Beneficencia el dinero.—Alcoy. — Br. Bernardo del Junco.—Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Abril quince de mil ochocientos cincuenta.—Br. Bernardo del Junco.
galera y cabo de puerta............... 69
E11 los id. id. eu la limpieza interior de la Real Cárcel.............. 138
En los id. id. ou la id. del Hospital de S. Juan de Dios.............. 133
E11 los id. id. en la id. de los cuar-	^ . .2843
6
Importe líquido pagado por el arbitrio de marca de car-ruages del pi esente año_________
4176 4	17
E11 la manutención de los bueyes y ínulas se han consumido 41 fanegas 370 mazorcas de maiz y raciones de millo producido por la siembra,
El tren de transporte se ha empleado en condu-dtteir 87 carretas y diez y seis carretones de piedra gruesa del pais y 104 carretones de la de lastre al depósito del picado; 8 carretas y 42 carretones de cascajo á las calles del Rayo y de la Reunión, 96 carreto-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 758 barras de hierro. Habana 15 de Abril de 1850.— Clairac.
Debiendo rematarse en el almacén de averías el dia 18 del corriente, 405 piezas de muselina liria de 44 pulgadas de ancho y tiro juntas 2268 varas, se anuncia al público para su conocimiento. Habana 16 de Abril de 1850.—Clairac.
------»-*-»----íl_
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, gele superior de esta Renta, con lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer que el gran sorteo extraordinario núm. 11, que ha de celebrarse ell 11 de Al ay» próximo, se componga de 20,000 billetes en lugar de los 17,0ÜU que tenia marcados en el plan general de sorteos del año, satisfaciéndose así la nsiedaa con que el público agotó los billetes del último gran sorteo, y ofreciéndose premios
cion, ver á Felipe equiparse como un príncipe, dirigirnos un alegre ádios una hermosa mañana y marcharse á París provisto de buenas cartas de recomendación, de un grueso bolsillo que hizo sonar en nuestros oidos con aire triunfante y conquistador!
“Al irse imprimió un beso en los labios de Fernanda que era la única que lloraba, dió la mano á Telina que pareció admirarse de esta inconcebible preferencia y á su tio, á Pablo y á mi nos saludó gritándonos:
desacostumbrado despego y severidad....Yo sin em-
bargo habituada á leer en su rostro, adivinaba en él la emoción reprimida cuando mi hermana intentaba apaciguarle cantandole varias canciones que habia robado sin dudaá la calandria de los bosques llamándole dulce
gar á Fernanda en presencia de Pablo que la examinaba absorto, concebí de nuevo el perverso deseo que he mencionado, y apenas le hube formado distintamente, Fernanda cayó desde lo alto de una ventana en donde se había subido, y su frente al chocar contva las losas
amigo, con ese acento que parece haberle ensenado al- j de marmol del salón, dejó en el suelo varias gotas de guna hada reina de los corazones y rodeando su cuello j sangre.
—¡Hasta la vista!
“La Granja quedó todavía mas tranquila y silenciosa con la ausencia de Felipe. —Fernanda no tiene con quien jugar y ademas no es ya una niña, ha cumplido doce años____Siempre bulliciosa y locano obs-
tante echa de méuos á su primo de cuyas diversiones varoniles participaba___En su atolondramiento pe-
renne obliga á Pablo á acompañarla en sus pasatiempos frívolos óse distraeá costa de Telma, á la cual impone la ley de su caprichosa imaginación.....Aun-
que la albina ge somete á^odo sin murmurar que yo la examino con atención, he hallado en ocasiones sil sumisión mas amenazadora que la desobediencia......La
otra tarde, sin ir mas léjos, ai pasear á Fernanda eu su carricoche, volcó involuntariamente el carrnage de la niña.......A los gritos de esta, que apesar de no ha-
berse lastimado anhelaba vengarse de Telina, acudió mi padre y la castigó cruelmente por su imprevisión.. Llegó Pablo después é informado de lo ocurrido rccon vino á mi hermana con severidad, y demostrándole la injusticia del maltrato que acababa de sufrir la albina, le aconsejó que le pidiera perdón. —
“La niña que le escuchaba bañadas en lágrimas brío silencio.	sus largas pestañas de seda, juzgó tan ridicula la ¡dea
—Habla tio milentísimo......tu voz me es siempre de humillar
grata......
—¡Te los concedo!-
cou sus blaucos brazos torneados, como si hubieran brotado del cincel de Fidias ó de Praxiteles..—
‘Al fin Pablo incapaz de resistirle, acarició blandamente los oscuros risos de la hermosa niña, le dirigió una sonrisa inefable llena de amor y de protección,
Pablo y yo prorrumpimos en un grito expontá-
neo.......ámbos nos precipitamos á socorrerla......
El llegó primero, y pálido, inquieto, ansioso, examinó el golpe recibido cerca de la sien.
—No es nada!—dijo Fernanda entre risueña y 11o-y la coqueta sentándose á su lado con la gracia encan- i rosa—pero si hubiera tropezado contra el pié de aque-
tadora que se encuentra entre la adolescencia que se lia próxima silla, me hubiera reventado el ojo._Y
aproxima y la niñez que todavía no ha concluido, prin lo sentiría, porque ofuscada uua de las estrellas de mi cipió á recitar sus lecciones para acabar de desarmar- rostro, como tú los llamas, te parecería fea y me amale.___	-rías inénos....
“Mientras tanto yo los contemplaba y padecía—	—Querida Fernanda!—replicó Pablo abrazándola—
¡Si Dios mió! tristes ideas me atormentaban y mi pobre! el cariño que te profeso es casi paternal.y á uu
corazón se oprimía según se oprime siempre que los lujóse le ama con el corazón, no con la vista__Despercibo juntos.....	graciada é imperfecta me serias tal vez mas cara que
—Porque—pensaba yo-—la aurora de una clara ma- completa y graciosa, pues necesitarías mas de mí.... nana, anuncia un dia mas resplandeciente aun. La in- "Palidecí horriblemente al escuchar estas pala-fancia hechicera de Fernanda presagia del propio roo- liras que servían de cruel respuesta á mis criminales do á la joven adornada de mágicos atractivos. Será he-1 ideas..Pablo no preferia á Fernanda por la ra-
lla como los ángeles y seductora como una muger lio- zon que nos impele á admirar un expléndido cielo, un
nita___Embelesará todas las miradas de su ingenio sol luminoso, una flor magnífica y rara....Su ternu-
agudo, peregrino, completará la obra de su exterior. .. . ra nacía del alma; de una simpatía profunda, y no Yo seré á su lado el contraste destinado á realzar sus déla frívola seducción ejercida por atractivos pasa-
ventajas irresistibles._¡Ah! no le envidio los home- geros....Este descubrimiento aniquilaba la secreta
nages que conseguirá....los triunfos que el destino esperanza que alimentaba de ser la primera algún
le prepara---pero es tan natural amar lo bello y lo ¡dia en el cariño de Pablo, á fuerza de probarle mi
armonioso que Pablo la preferirá á la triste Dolores. Al constancia y mi amor, y el sufrimiento que acompa-
murmuró suspirando mi padre —pero puesto que ha de suceder, parte pronto, líbrame de tu presencia y ojalá que el dinero que por vio-
rp.	--- - - V/LUJJDUIUUWB UUU1 ll UL IU |/iiULipui. ......	111C UO til [UOOVIO-M. j "J“'“	«HIV1U VjllTj |JU 1 V IV/-
( lcr‘io tio, te lo repito por la décima vez..Quiero leneia mo arrancas te traiga la suerte que desean mis
'lue me mandes á viajar por alguuos años .	¡Quieres!—balbuceó mi padre rugiendo como un
le°u eu su jaula.
. —Si, lo exijo, y tu cariño te impedirá afligirme con
a coutradiccion «le uu deseo tan justo...Escucha
soy razonable, no te pido una gran reuta.......Dos
1 duros anuales bastarán______
?Dos mil duros!—dijo mi padre escandalizado—
votos!
—Gracias tio
-replicó Felipe con indiferencia-
SllS OJOS,
de la mas franca carcajada que haya t .. „.r J____
el carmín de sus labios rojos__	corriente de mi alma?— ¿De qué me serviría mentir tro_______Empero, un frió glacial me sobrecogió entón-
“Su risa llena de sincero desprecio, de desden tan cuando ellos han leido en el fondo de mi pecho el de- ces.. .un presentimiento aciago me hizo verme en lo natural, que ni siquiera imaginaba ofender al objeto seo indigno, culpable de que mi hermaua, mi compa- futuro perseguida por una suerte fatal, condenada á mas; de ella, produjo en la albina un efecto que no ocasio- ñera, perdiera sus admirables proporciones merced á una prematura muerte... -He tenido miedo de mi des-
es cosa sabida que el que arroja uua piedra al aire le j liara el castigo mismo.Reflejaron sas facciones alguno de esos acontecimientos casuales, que suelen gracia, he cerrado los ojos balbuceando: -¡Piedad!
suele caer sobre la cabeza. Noloolvides.	¡la llama secreta de uu odio salvage, temblaron sus ocasionar la deformidad?	j.... .piedad!—y sin el llanto que acudió á aliviarme,
‘Esta conversación dejó eu mi ánimo y eu el de miembros como las ramas de un árbol azotado por la “¡Ah! Dios castiga
por naturales medios los pen- hubiera expirado sofocado por un terror sin motivo;
3n____según dijo Felipe con por uua desesperación sin fundamento!______
al aire nos cae ame-	(Continuará.)
mañana mirando ju-i