medicina I». Sebastian Coll, y por sus herederos á los que je aquel I. Ayuntamiento el artículo de oficio que in-
vaiict. uuu.i ou Por decreto proveído por el Sr. Alcolde mayor Pninero 3'¡gertamos á continuación:
^uien:e_0C3>^!!,or.-El muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
bernia, re prerenten en e-te ¡íncident ee 4 la testamentaria de 1). Jo«é Tsdeo González, se	A	*a ‘	rayuntamienio oe esta ciudad,
s que en jútelo verbal v robre manda que por tres números de la Gaceta oficial se prevenga a en vista del oficio que cou fecha del 10 del comente
Ano*, según informe del cobrador del depósito judicial dé escla* jen
vo«, he dispuesto pe les cite por medio ile la Gaceta oficial en ' tres números consecutivos, pura que «1 dia del último anuncio, á primera audiencia, se juzgado á contestarlas demandas que en ju pesos les establece la Real Casa do Beneficencia que se les fallará en rebeldía parándoles lug;ar.**-Gfiliano.
Alcaldía ordinaria de segunda elección uc i<* xnuuuna.— ujcu.	, ~~~ u i ir	a.' r* i j	•
Habana y Junio 26 de I85<;.~ tediante lo informado por el mi- según derecho debau sucederle, y se anuncia al publico para cho el Memo. br. Gobernador superior civil de la Is-niatro encargado de citar 6 l). Gerónimo Martínez del Cerro, y , que los que se consideren con derecho á sus Inenes, se pt^s i- |aí manifestándole haber quedado enterado cou satis* también por los comisarios de los t barrios de Ursulinasy San ten á deducirlo dentro de nueve días, apercibidos^ e^j J “ jfaecion -fie los leales sentimientos exDresados ñor el
Francisco, donde habitaba, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estará derecho con el Sr. Auditor honorario de departamento D. | titular y por ante los testigos
v _	«sentimientos expresados por el
Por auto nroveido por el Sr. Teniente Gobernador político! Cuerpo Capitular de esta, y otros pueblos de la Isla
i*.	i ,	,	i il es	___ - ... nn.,ciiltn rt PI p JPQfl f un r\ I..l /> nnn ÍV. a Vi o rí a ii a	f 4 ■■ A — _   1 1 '      _ _ _ 1 I.' 
y militar de 1¿ fiel ciud¿d de Santiago, con consulta del aaesor¡ acordo con fecha de hoy „Que se publique por el Fa-’ i de asistencia D. -i09, ,rIeSa y 11 nal la manifestación V co
jcnciit de! incidente 4 la causa se-,	,	„„„
contestaciou de que se ha dado
Francisco de Córdova, apercibido en su defecto de darse por ¡ Bernabé Carballo, á consecuencia del mciuenie a m caucx B®’jclienta i nresentenniArrin v nnp lA vp« en mnn evacuado el acto, condenLdosele en rebeldía al pago de la £¡- suida por falsedad v fraude de derechos curiales atribuidos y cuenta y el presente acuerdo y que & la % ez so reco ■na que se le reclama de menor cu ntía y costas cauSada»—Ra- reclamados por D. Francisco Barceló i U. -Manuel Aragón v ; miende a todos los vecinos la necestdad y conveniencia OIOS Izquierdo.	C—2	Ldo. O. José Ralbe! Traviese, formado para tratar de la insoi- <¡e que con la opintou y buen sentido unánime y com-
pacto de que se bailan poseídos, presten al Gobierno
. ,	•	,	...	o o todos los auxilios convenientes en el no temido caso
ino ft tal cotí la reserva de estilo.	J
Alcaldía mayor torcera de la Habana y su jurisdicción.— j vencía del indicado Barceló, ectá maadado se anuncie al pubii-
Habana y Junio 25 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. co haberse aprobado dicha insolvencia para, que se le asista co-
Manuel Morales v Morales, natural de esta y vecino del barrio
J t n ......... i e.s	.	________r„________ „
del Horcon, y como de 40 años ue edad, manifestancfb que trata de enagenar uns casa de tabla y tejas, y que no puede otorgarla escritura de venta por hullarse pueslo un entredicho á persona de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin deque al tercer dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducirlos derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya Iug r; y para
3ue llegue á noticia de lodos se pone á continuación la iuter-¡ceion.—La primera y única, mandada anotar por el Excmo.
Sr. Capitán general, que la notificó 1). Antonio María Muñoz por el Sr. escribano de. guerra, en 18 de Abril de 1833, á los bienes i'e D. Manuel José Morales, en los autos que sigue la representación del hospital de tan Francisco de Paula contra D. José López en cobro de pesos.—Galiano.	C—tí
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana v Jun¡oJ26 de 1850.—Habiendo manifiéstalo el ministro encargado de citar á D. José Claro Bruza, de ignorarse la habitación de este, ni persona que dé noticia de su paradero, llágasele saber por medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres números consecutivos, comparezca en este tribunal el dia.hábil 1 j^ieYo^queVaya lu1-««. después del último anuncio, á las V2 de la mañana, á estar á de- r a consecuencia de los autos que sigue D. Francisco Alva-recbocon D. Antonio Carruncho Méndez Vigo, apercibido de rez contra j> .Luciano Rodríguez Suri en cobro de pesos, y cua-condenarlo en rebeldía al pago délos ií4$ que se le reclaman ‘deráo de insolvencia de dicho Alvares, ha dispuesto el Excuso, dentro de tercero dia y las costas que se orignen.—Vigil. C—*2 I gr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor Alcaldía ordinaria de ‘primera elección de la Habana.— cu'Hno j) jUPto de Sancloval y 31anescau, y por ante el Br. 11. Habana v Junio 25 de 1850.—Infoi mando \.\ ministro encargado.] pej¡pe Fornari se cite al expresado Sun para que se presente do citar á Da. Gertrudis Ponte, no haberla encontrado ni tarnpo- L0 j* escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que co quien dé noticias de su paradero, cítesele en tres números ¡ ie cstá conferj(j0 entendiéndose la expuesta citación á sus he re-consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia des- j j og a c¡ c;i}?0 ¿e que aquel haya fallecido. C á—i pues del último anuncio comparezca en este juzgado enn »pís- j j>J>r disposición del Excmo. &>r. Gobernador político, coa la tencia de un hombre bueno al juicio de conciliación que ie pro- i consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo deSandovaly pone D; Carlos del Castillo como director de la Caja de Abor- ^janeacau y por ante D. Joaquin TrtijilU», á consecuencia de las
diligencias promovidas por D. Manuel de la Sala Valdes solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se cite a ios a-cveedores del citado 1). Manuel de la Sala Valdes para la información «le insolvencia que se le ha mandado recibir en auto ele 14 de Mu vo último.	*•'
A consecuencia de los autus que promovió D. «osé Rodríguez de Orta contra D. Antonio García sobre liquidación de cuentas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante LL Lorenzo de Larr.izaba!, se convoque al expresado ü. José Rodríguez de Orla, para que ocurra ála escribanía del juzgado a instruirse e
lo dispuesto.	^ °
v	INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por ei pardo Arcadlo Mana Mendoza para acreditar que es hijo natural de José de Comas, y á virtud de despacho librado por el Supremo 1 «i bunal de guerra y marina, está dispuesto se cite, llame y emplace é los herederos del citado D. José de Comas, mundos de fas herederas ó curadores de cualesquiera motores que presuman ser herederos de aquel, para que dentro de dos meses comparezcan por medio de procurador unie el citado X nbunal ou-premo de guerra y marina á estar é derecho en la secunda instancia y contestar el traslado que se les ha conferido del escrito de Mendoza; advertidos deque no haciéndolo les pararu el per-
G o—l
ro3.—Montalvo.	’ C—i
Por auto de 18 del que cursa, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado D. Martin Galiano, y por ante D. Placido Borrego, proveído en el incidente á la testamentaria concursada de D. J ose Miró Pié, que trata de la calificación de créditos, está mandado que los acreedores que no hubiesen presentado los documentos calificativos de sus créditos, los exhiban en el im-prorogable término de 10 dias, apercibidos de no ser graduados.	C—3
El Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos del concurso de D* Francisco Casanovas y á su instancia, que por medio de 3 números de este periódico, se citeá los acreedores del expresado Casanoras para una junta que ha de tener efecto el dia 28 del
3ue cursa, en lu morada del Sr. Asesor, con el fin de que acuer-en lo que les convenga.	C—3
Comisión militar.— Ignorándose donde reside en esta capital Da. Nicolasa Crespo, de estado viudo, y siendo urgente ratifique cierta declarat ion que tiene ministrada, ha dispuesto el fiscal capitán L>. Francisco Javier Mendoza, se le convoque por medio de tres anuncios consecutiuos en la Gaceta oficial de esta plaza para que inmediatamente que llegue a su noticia comparezca en su ministerio calle de Compostela núm. 30, á fin de evacuar dicho acto, y en caso de haber fallecido ó hallarse ausente, se invite el comparendo de las personas que la hayan conocido V tratado para su abono. Habana 24 de Junio de *1850.—Félix Alaria Callejas, secretario.	C—3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. i). Marcelino de Alio, está dispuesto que se ccmvoque por ocho dias consecutivos al agrimensor que quiera hacbrse cargo de practicar la rectificación de ciertas medidas hechas, en los autos promovidos por D. José Sainz y Rueda denunciando como realengos unos terrenos que posee el Sr. Marqués de la Real Proclamación; eri el concepto de que se le adelantan 530$ para los gastos indispensables.	C—7
DE OFICÍO.
A consecuencia de la causa criminal formada contra 1). José Vuldes (á) Chicharro por ía herida que infirió Ü, Benito Bo-
3uete, que cursan por ante D. Francisco Piraentel, en el juzgado el Sr. Alcalde mayor quinto, está mandado se cite por este orden á un chino y dos negros que e! domi igo 16 del corriente como á la3 dos y media de Ja tarde llegaron en unión del repetido Val-des, á la bodega que está situada en el barrio de Chavez, calle de la Gloria esquina á la del Carmen; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ministrar una declaración.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas contra el negro Domingo ganga por haberse encontrado eii su poder una albur-
da que con un caballo de la propiedad de 1). Francisco Ocejo le
renrt j«.<M -«»..» 1	----------—- j —
ello Sr. Alcalde mayor, a bu de que evacúe cierto neto de justicia.	c M—0
Por disposición del Sr. D. Joaquín Vigü de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante D. José Elias de E.itralg j, en la sumaria formada contra L). Joaquín Cabrera y otros por plá-ció, se convoca á las petsonas que [lue-iauiv quieran abonar el dicho lie ü. Manuel Martínez, natursl de Cfastilla la vieja, vecino que filó del huirlo de Guudulupe, casado, ejercitado'cu el comercio y de 47 años de edad, te-digo en la expresada sumaria, para que a primera audiencia después del tercer anuncio, se presenten en el juzgado con aquel objeto.	O ‘___O
Por disposición del Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto de esta c¡udai, y por ante U. José Elias de Retraigo, se convoca 4 D. José Lobo, sargento que fué del regimiento de Espiña, p ira que á primera audiencia después dei tercer anuncio, se presente en el juzgado por conducto de lu escribanía 4 ratificar la declaración nue ministró en la sumaria formada contra ¡Ja. Genoveva Bisiveli ó sea ¡Ja. Beatriz Kane-li por plúgio.	c -—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 11. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se convoque á U. Laureano Collazo, vecino que fué de Guanajav, para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía A satisfacer 17d$ que está adeudando,como arrendatario qae fué del sitio de Lt. Francisco Anselmo Herrera, apercibido de loque huya lu-Sar- „	C 2-0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante ei Luo.
I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocar á Rafaela y María de ia Luz Baez ó á sus herederos, para que dentro de ocho dias se presenten en la escribanía mayor de Hacienda á ministrar cierta noticia sobre un impuesto que sufre la casa núm. 33 de la^calle de la Amargura.	c 2__O
GACETA. DE LJJPBANA.^'
Viernes 28 de Junio,
Ayer entró en este puerto la urca iUarigalante, transporte de nuestra Marina de guerra, cuya aaltdade Cádiz el 8 dé Mayo habíamos anunciado ya á nuestros lectores. Couduce92 hombres de marinería}- 256 de tropa.	_____
Dice el Diario de la Marina que se ha encargad del mando del Pelayo el teniente de navio D. José Martínez Viñalet, secretario de la Comandancia general, á quien [agrega] lo ha encomendado interinamente el Excmo. Sr. Gefe tle este apostadero poi vetse obligado á regresar á la Pouinsula, reclamado utgen temente por dolorosos accideutes de familia, el Sr 1). Pedro Montero. Interin resuelve el gobierno de S. M. queda la Secretaría, como lo ha estado en distintas ocasioues, al cargo del oficial primero de la mis ma, Sr. D. José Antonio Nieto.
... Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto O. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se manda citar á 1). José Buarez, natural de Gulicia, vecino accidental que fué en el battio de Bulen, calle de Jesus Mana, en el mes de Alayo próximo pasado; soltero, cocinero y de 2j uño-de edad, para que dentro de tercero dia despees del últiuioanuii-cio, comparezca en el juzgado de 8 ú 9 de la mañana, i evacuar un acto de justicia, avisando prèviamente al actuario.
„	C J—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el nutoró autores del robo de un loro de regular tamaño, cola corta, lus alas recortadas, color verde y del pescuezo para ia cabeza amarillo, el cual desapareció de la culle de la Reina, casa núm. 113, de O. Valentin Gómez, ei dia 4 del corriente por la
Según vemos en la Patria tle Nueva-Orleans del 19 del corriente el proceso que contra Narciso López seguía ei Procurador del Distrito, después de no haber adelantado nadaen uueve dias de declaraciones porque todos los testigos contestaban “no quiero responder esa pregunta por no implicarme en la prosecución, por no revelar un secreto, por no vender un amigo &c &c.” habia pasado á la Corle de circuito do ios Esta dos-Unidos.
El citado periódico en su número del lo hace propósito del interrumpido procedimiento las reflexio ues siguientes:
“Bieu creemos cjiie los hsbitsntcs de otros países ■según w nbnratr itits-.iiíyuA,JU-v.U'l,fbP¿Íi‘fí-tarán si esta es tierra de blancos, ó si estamos en Angola ó eu Loango. Nunca creimos que hubiera hombres de los que se apellidan civilizados ó racionales que se ol vidáran de sí mismos á tal extremo. Imposible nos pa recia que tan descaradamente so violaran las leyes 3 se tornara en ridículo la justicia, haciendo de ella un hazme reir y de las leyes un embrollo que las hace despreciables aun á los ojos de los mas sumisos ciutl danos. En buenas manos anda el pandero! Al verlo que hacen unos hombres que se dicen abogados, que reclaman para sí el dictado de republicanos y justicie ros, dudamos si sobamos ó si estamos vieudo visio nes; porque no comprendemos como hay gentes que asi se expongan al desprecio público, interpretando las leyes de una manera que las convierte en la mas ridicula nulidad. Según la interpretación que dan esos sotqpi letrados á las leyes del pais debemos colegi pues qucjior ningún crimen puede castigarse á unhom bre en tos Estados-Unidos, que ya hemos vuelto a! es tado primitivo de los habitantes de este continente que somos ma-salvages que lo eran los indígenas que habitaban las A mél icas hace 500 anos; que los malvados, los asesinos, los incendiarios, en una palabra, todos los criminales pueden evadir el castigo con tal que empleen para su defensa á sus cómplices, y estos no quieran declarar la verdad, alegando que se implicarían en sus declaraciones, ó que el honor y la delicadeza no les permite declarar. ¡Honor! Delicadeza! Podrán tenerlos los que consienten que se violen infámente las leyei de su pais? Conocen esos sentimientos los que sacrifican la reputación nacional, á un pufiado de dinero ó á un capricho necio? Aprecian su honor y su delicadeza los que protejeu ó animan un acto declarado por las leyes de todas las naeiones como pirático á costa
del buen nombre de su Patria? ¿No consideran que
noche; está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y potante lt. Francisco Valerio, se cite á las petsonas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan dentro de tercero
dia á declararlo en el juzgado de.dtcho Sr. Alcalde. C _O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
I). Joaquin Lescano, á consecuencia de los a'utos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del burlo de una yunta de bueyes de la propiedad de 1). José Linares, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y del autor ó autores, puraque dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.
<J ¿—O
Por auto de 15 del que cursa, proveido por el Excmo. Sr.
Presidente, Gobernador y Capitán general, Juez subdelegado de Correos, con dictamen de! Sr. ü. Joaquin Vigil de Q.tiñoues,
Alcalde mayor quinto, y por ante ü. Pedro Vidal Rodríguez, á’ consecuencia del incidente al coucurso del Sr. 1>. José de Puer-res, administrador general que fue de dicho ramo, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas verdes, v á instancia del Sr. I>■ José Vasallo, actual administrador del .mismo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen y convoquen a todos los dueños de los censos y aseguraciones que sufren los mencionados terrenos Aguas verdes, y demus acreedores que tengan derechos sobre ellos,
liara unajunta quedebe celebrarse ei dia 2 de Julio próximo en-¡	.	-.	,	• , ,	.	, ,
trante á las once de la mañano, en la morada de! mismo Sr. Al ¡ Pa|s que aspira á ser colocado a la cabeza de las na-
a ilación y al instituciones? pormenores de y vergüenza
cíase i aun estampan en sus columnas los mismos periódicos aplauden el desprecio que se haee de las leyes y la degradación en quo se vé la justicia?”
Podíamos agregar nosotros fi todo esto lo que re-correspondeucias fidedignas recibidas por el vapor
lo mismo que si dijeran á todas las naciones del mundo: podéis armar expediciones de piratas y ladro nes y enviarlas á donde gustéis para que saqueen un pais cuya existencia no convenga al vuestro 6 en el cual ha liéis lo que no tenéis vosotros mismos1 ¿No debemos suponer que si se declara no culpables al revolucionario López y sus secuaces con toda la evidencia que pueden presentarse, es lo mismo que si se dijera á to dos los malvados que hay en el mundo; podéis armaros en partidas, como se armaban en otros tiempos los piratas y dirigiros á donde queráis, robar sin reparo, incendiar poblaciones, as sinar á los pacíficos y tranyaiilos habitantes de cualquier pais ó nación y no habrá leyes que os condenen
“Esto es lo que debemos conjeturar y quieren dar á entender los que tan escandalosamente favorecen y protejeu á unos hombres que han confesado su delito y que ahora pretenden negar aquellos que 110 tieuen ni respeto ni consideración ai pueblo ni al gobierno de esta república. ¿No es un insulto que se hace al pueblo do los Estados-Luidos la farsa ridicula que se está representando en la prosecución de López? ¿No es un feo borrón que se arroja sobro las instituciones de un
de que teuga efecto cualquier intentona como la que se ha visto realizada eu Cárdenas.”—Y la manifestación y coutestacion á que se coutrae el antecedente son las sjguieutes.—„Que interesado el Ayuntamiento que cada uno de sus miembros como todo el que tiene en el pais algo que perder, en la conservación del órdeD público y de la paz de que felizmente se disfruta, y que son tan uecesarios para el progreso de los pueblos, no dudan reiterar al Gobierno, las protestas de cooperación que en ocasión igual le han hecho, creyendo firmemente que la opinión general está de acuerdo con estas ideas, y se pronunciará fuertemente contra todo el que tienda y conspire contra la tranquilidad pública, justificando de esta manera la confianza quo el Sr. Presidente ha manifestado á la vez tener 011 todos los babitautes de esta jurisdicción. Y que para satisfacción y seguridad del Gobierno, de la sinceridad do los deseos de esta corporación, se le mauifieste que puede desde luego contar con la adhesión de sus miembros con tau saludable objeto y que al propio tiempo esperan que apreciando debidamente sus intencioues. las trasmita al Sr. Com^íldaqte general, en contestación á su citado oficio, para curo efecto se le entregue testimonio de este acuerdo.—El Sr. Comandante general del Departamento dei centro, en su oficio del diez del que cursa me dice lo siguiente.—El Excmo. Sr. Capitán general Gobernador superior civil de la Isla eu comunicación de 4 del corriente me dice lo que sigue. He recibido y quedo enterado cou satisfacción, de los leales sentimientos quo como esperaba y no podía dejar de ser, han expresado ios Ayuntamientos de la ciudad de Puerto-l’rincipe y de la villa de Cien-fuegos en las respectivas actas que V. S. me remite con sus oficios fechas 16 y 29 de Mayo anterior. En ellas las dichas corporaciones repitiendo cuauto en circunstancias análogas teniao manifestado, renuevan la seguridad de sus verdaderas ofertas para contribuir con cuantos medios y sacrificios fueren uecesarios, para la conservación do la tranquilidad y de la integridad del pais, que unido estrechamente á la Metrópoli cada dia blasonando mas de su acreditada fidelidad, seguirá prosperando cual hasta el dia.—Sirvase V. o. hacer saber á dichos Ayuntamientos por conducto de sus Presidentes, los Tenientes Gobernadores, que me complaceré en elevar á conocimiento de S, M. sus sentimientos, prometiéndome que en todos los pechos de los habitantes sus representados, subsistirá inestin-guible ese fuego deamor á la Reina y de Nacionalidad que caracteriza á todos los hijos de Espana. 4 lo transcribo á V, S. para su conocimiento, y ^ para que se sirva comunicarlo á ese M. I. Ayuntamiento. Y en cumplimiento de lo acordado se hace la presente publicación. Puerto-Príncipe Junio 15 de 1850. Es copia.—Castellanos.
Al transcribir el Redactor de Citba las satisfactorias noticias recibidas de esta capital y otros pueblos de la Isla, entra en muy juiciosas reflexiones que concluveu con estas palabras:
“Los acontecimientos tle Cárdenas han hecho despertar un entusiasmo imposible de explicar; y nosotros esperantos que ese entusiasmo 110 será perdido para Cuba, ui para España uuestra idolatrada
Madre.”	.
Publica también aquel periódico el siguiente documento.
REGIMIENTO LANCEROS DEL REY.
Orden del cnerpo del dia 23 de Mayo de 1850 en Cimarrones.
El Excmo. señor Luuud uo „maBut, dante general del cuerpo de operaciones, se ha dignado pasarme la comunicación del tenor siguiente:
“Es exacto cuanto V. S. relíete en su comunicación del 21 que acabo de recibir y puede V. S. y debe como todo el Regimiento de lanceros estar altamente satisfecho de ia distinguida y bizarra conducta que ha observado el pequeño número de indivi-luos que se encontraron en la refriega del 19 de que son testimonio las bajas que ha tenido el Regimiento y los heridos que se encuentran en el Hos-
clases contándoso por dos plazas á los heridos y muertas de la misma.
nando sobre la dificultad de llevar á debido efecto !-prevenido en la última parte del art. 4. c de sus estao A tos sargentos se admitirá de.dos pesos para el tutos, y la conveniencia de reducir el número de los in-bizarro Antonio Criado que s¡-lió herido de gravedad, díviduos que componen esta Corporation al designado y cou objeto de hacer una memoria al precitado ofi-1 para las academias española, de la historia y de cieu-
cias exactas, físicas y naturales; oido el real consejo ¡de Instrucción pública, he venido en decretar lo si-
tial puede contribuir cada subalterno con cuatro pe sos, ocho los capitanes y 16 los gefes.
Conforme cou que se haga esta invitación de que 1 guíente: he dadq conocimiento al Excmo. Sr. Capitau Gene- Art. 1. ° La real academia de nobles artes de S. ral, lo comunico en la órden del dia para satisfacción Fernando, ademas de un presidente y seis consiliarios de todos los iudividuos del Regimiento á cuya cabeza constará en lo sucesivo de treinta y seis académicos tengo el honor de encoutrrme.—Barón.—Es copia.— que se distribuirán en la forma siguiente:
Barón.
Es copia do la que he recibido y se traslada alj departamento de Cuba para su cumplimiento, en el i concepto de que el producto del donativo se abounrá en las cuentas de este mes, expresando en la relación nominal, que se acompañe, los que llevan puesto en
Ocho por la pintura de historia.
Dos por la de pais y costumbres.
Cinco por la escu'ATfR.
Ocho por la arquitectura.
Tres por el grabado.
Diez que sin profesar ninguna de las nobles artes
distribución la cantidad cou que contribuyen. Puerto sean conocidos por su ilustración y amor á las mismas.
Príncipe 5 de Junio de 1850.—Castro.
Art. 2. ° Esta reducción se llevará á efecto según
La suscricion abierta en Cuba las familias y el mo- ¡ vayan ocurriendo las vacantes en cada clase, mime oto délos mártires de Cárdenas ascendía ya á Dado en Palacio á 15 de Mayóle 1850.—Está ru-i659 pesos. En Cienfuegos se ha abierto igualmente bricado de la real mano.—El miuistro de Comercio, un donativo con el mismo objeto, á propósito de la cual1 Itistrucciou y Obras públicas.—Manuel tle Seijas Lo-
.lian Li LT „i.. L1	.1»! 1H	; .
dice la Hoja Económica del 19
“En otro lugar publicamos hoy la nomina de los señores que voluntariamente han contribuido para so
zatto.
Madrid 18 de Mayo-
Siguen ofreciendo escaso interes las noticias de
correr las familias tle los valientes soldados que muí ic-¡Cataluña. El dia L3 con motivo del cumpleaños de rou en Cárdenas defendiendo nuestro pabellón; y aun-lS. M. el rey consorte, el espitan general recibió en cor-qtte solo aparezcan 1601 pesos 7 reales, debeu añadirse ! te. y por la tarde hubo tica gran parada compuesta de 8ó9 pesos 0 reales m^s recolectados eu los partidos de j todos los cuerpos déla guarniciou de Barcelona y cau-esta jurisdicción seguu consta de las list-s que iremos i toues inmediatos.
Con el propio motivo dió aquella autoridad unes-
utoridades eivi-Dicboalmuer-
nadorel Sr, Corouel don José Macías, desde el instan-te mismo eu que se tuvo noticia de aquella heroica accioD. La liberalidad coa que todos han contribuido para realizar tan noble pensamiento, es una prueba ir-refrabie del civismo y nacionalidad con que se distinguen los leales babitautes de esta jurisdicción, y deque tanto han blasonado durante la crisis que acabamos de pasar.
Las novedades de otra clase que traen los periódicos las ponemos separadamente á continuación, omitiendo los preparativos que en todos los pueblos del departamento central se hacían para celebrar el S.m Juan que como saben nuestros lectores es el carnaval de aquellos moradores.
CUBA.—El movimiento de la población durante el mes de Mayo próximo pasado ha dado á favor de esta nu aumento de veinte y una almas, número en que excedieron los nacidos á los muertos. Como en el de estos últimos figuran los transeúntes y los individuos de las tripulaciones délos buques que visitan el puerto que en mayoró menor número sucumben víctimas de las enfermedades endémicas, ya conocerán nuestros lectores que esos estados nunca pueden dar números exactos, pues que mientras en las partidas del crédito á favor, figuran solo los nacidos en la población, eu la de cargo figuran los muertos, no solo de las clases que se han mencionado, siuo también los individuos de! ejército y armada, que aunque en cortísimo número, mueren en los hospitales.
Setenta y nueve fueron los muettos que hubo en el mes de Mayo, según ese estado, y ese número calculado sobre una población de 50,000 almas, dá una pérdida de poco mas del \h p § lo cual es una prueba del satisfactorio estado sanitario eu que se halla Santiago de Cuba,
Los cuerpos de la guarnición han tenido en los dias de esta semana varios ejercicios de fnego.
En la presente semana son varios los buques que-1 han visitado este puerto, contándose entre ellos, de todas las naciones y procedencias. También han llegado las goletas de guerra Cristina y Juanita, que cruzaban á barlovento y sotavento de Cuba, y á la hora en que esto escribimos, entra el bergantín Patriota, que como ya ántes dijimos cruzaba sobre Cabo Cruz, roiéntras duró el amago vandálico, latro piratvno.
PUERTO-PRINCIPE.—Ramal df.l Guincho —Según nos escribe uno de nuestros apreciables corresponsales deNuevitas, parece que se iba á dar ma-¡yor actividad i la construcción de este rainal, destinado á enlazar con el ferro-carril de Puerto-Príueipe la ciudad dei Guincho. Esta empresa aunque ofrece poca ó ninguna utilidad directa á los accionistas que han
(losine\nb;rrg"o(lepiV>deaVep<óriaV.?r.ira,ína!rKéta?nér!tm
por las ventajas que proporciona á la población, que sin este ramal, quedaría con el tiempo aislada de la !í nea genera!, por ei incremento que precisamente ha-bria de tomar, con detrimento suyo, la que se formase en Mayanabo. A los que tienen propiedades en Nue-vitas les interesa de una manera tan directa, que mas que otro alguno deben propender á la pronta terminación de la mencionada obra.
Es uu error pretender que todas las expeculacio-pital, entre los cuales se halla el lancero Antonio \ uee hayan de reportar una utilidad inmediata; muchas Pardo, con un balazo y diez y nueve bayonetazos.—! uo tieueu otro objeto que contribuir á la producción, He concedido á este individuo á nombre de S. M. j éxito ó fomento de otras empresas, con que tienen una (Q. D. G.) y con aprobación del Excmo. señor Ca-, relación ó enb.ee mas ó monos directo: sou como adeudan geueral. la cruz pensionada de Isabel II, y fe-¡lautos de capitales que so hacen á esas empresas, para
puhlicandc sucesivamente, resultaudo un total de 2411 ‘
pesos 5 y medio reales que han sido remitidos ya al pléudido almuerzo á las principales aut Excmo. Sr. Capitán General. Justo es advertir que ¡les, eclesiásticas y tni itares (le la capital, esta patriótica suscricion fué promovida por el ilustre zo tuvo lugar en uno de los salones del palacio de la Municipio á cuyo frente se halla nuestro digno Gober- capitanía geueral. Por la noche fué iluminado aquel
licito á V. S. y al distinguido Regimiento de lanceros por la honrosa y públicamente elogiada conducta de los pocos individuos que concurrieron á la meuciouada refriega.”—Lanceros los nombres de los que unidos a un corto número de infantes y a¡-guuos paisanos arrollaron cuatrocientos piratas en las calles de Cárdenas, despreciando el fuego de sus rifles y precipitándolos al reembarque con pérdida superior son ¡os siguientes:
Alférez, D. Antonio Morales.
Sargento segundo, Antonio Criado, herido él y caballo.
Trompeta, Juan Franco, herido.
Cabo primero, Gines Ibañez, muerto y herido su caballo.
Otro segundo, Antonio Buetamante, herido su caballo.
Herrador, Frauctsco Buenaño, muerto él y su caballo.
Lancero, Feliciano Carrasco, muerto.
Idem Roque Blanco, muerto él y su caballo. Idem José Crespo, muerto.
Idem Fraucisco Valenzuela, muerto él y su caballo.
Idem Antonio Pardo, herido él y muerto su caballo.
Idem José García Teydo. herido él su caballo.
Idem Francisco Navarro, herido.
Idem Juan Cerdá.
Idem Juan Fernandez Mollera.
Idem José Carmoua.
Idem Manuel Arjona. ídem JuauDiez, muerto el caballo.
Idem Juan Ruiz Seco.
Idem Juan Perez, herido el caballo.
Idem Bonifacio Márcos, muerto el caballo.
Idem José Compaux.
Dejo consignado en la órden del dia de este Re-
reportar de ellas el beneficio que sin este adelanto no producirían En ese caso so halla el ramal del Guincho, y io repetimos, los capitalistas deben propender á su mas pronta terminación, seguros de que en ello trabajan en su provecho, al propio tiempo que contribuyen al bieu procomunal.
El mismo corresponsal nos comunica que el Sr. Viilafaña, quets el nombre del sugeto que fué maltratado por el rayo do qtte dimos noticia á nuestros lectores no hace muchos dias, continuaba mejor de su quemadura.
SANCTI SPIRITUS.—Hemos tenido ocasión de examinar el elegante sombrero de guano tegido en esta población, que usa el señor teniente gobern-.dor. Estamos seguros de que difícilmente seria mejorado en el extrangero, y la justa preferencia que nuestra primera autoridad ha dado á este producto del pais, nos hace augurar que será secundada por otros consumidores, y protejido cual corresponde este ramo dt industria, eu que tántos pobres libran su subsistencia entre nosotros. Conocemos bien las miras loables del Sr. Sobra! y los que hayan saludado la ciencia de Flores de Estrada, Smith y Say conocerán también cuauto ha influido ó influyo en ía felitlad y bienestar de los pueblos tan atinada conducta.
—Salud publica.—Según datos que hemos podi y muerto ,' 0 adquirir de alguuos Sres. facultativos, nuestra vi ; lia y sus inmediaciones disfruta déla mas completa ¡que pudiera apetecerse, j —Lluvias.—Abundántes por demas sou las que en la presente temporada nos visitan, de modo quo nucs-jtros hacendados no se quejarán ya de la taita de !estas.
VILLA-CLARA.—S alud publica.—Sigue inal-jterable hasta el presente el estado de salubridad en i que se halla la villa, gracias á ia Divina iniseri-i cordi a.
—Aloibf..—El que se construye en la actualidad en el patio de la Real cárcel se halla bastaute ade-
edilicio por medio del gas. y basta horas muy adelantadas, algunas baudasde ¡os cuerpos de la guarnición tocaron á su freute escogidas piezas del repertorio moderno.
Terminada ya la inspección de la carretera de Alicante por Abaida, y resueltas las demas cuestiones que tenia que ventilar el gobernador de la provincia de Valencia en Játiva y pueblos inmediatos, debió pasar el 14 á Sueca á examinar el estado de las obras üe la carretera de Alicante por el litoral emprendidas en aquel punto.
La animación introducida en las obras públicas á consecuencia del viage de aquel gobernador á la corte, ha llegado al extremo de inaugurarse en un mismo dia las tres carreteras, dos de ellas nuevas, y la otra reducida á la nulidad por sus primitivos defectos y el descuido en que se la habia tenido: el dia eu que tan felices acontecimientos han tenido lugar es el del cumpleaños de S. M. el rey, solemnidad que en ninguna otra parte se habrá celebrado ni podrá celebrarse de uu modo mas digno ui de mas útiles resultados para los pueblos.
—Según dice el Cid, parece que la sociedad económica de Valencia ha dado principio á unasérie de importantísimos trabajos, cuyo objeto es el fomento y mejora del riego en la provincia. La sociedad ha comenzado, según sus informes, por lo que era natural que comenzase, por el estudio del riego de la huerta de Valencia.
—De Jaén escriben felicitándose del hermoso estado en que se eucueutran los campos en aquella provincia, y del buen estado en que se h .lian los trabajos y obras públicas. He aquí como se expresa en carta del 14:
“Ha llovido mucho y 6e presenta un buen año de granos, frutas y caldos, si bien estos últimos pueden sufrir aun muchas contrariedades.
Los trabajos y obras públicas siguen con una actividad laudable: mucho paga la provincia, pero bien se emplea.
Se ha empezado la carretera provincial de Arjo-tto á Andujar; de Baeza á esta ciudad hay hechos grandes trozos de csplanncion, y boy principian los trabajos en esta misma capital para empalmar con lo empezado eu Martos y Torredongimeno. Tenemos ademas un ingeniero que trae la comisión especial de hacer los trabajos preparatorios de una carretéra ,hác¡a Levante, que se junte con las Cabrillas. El puente bre el rio de la Guardia, camino de Granada, se te's° minará pronto. Están organizados los inmensos exaer-dientesde caminos vecinales y hay allegados alguuos recursos; creo que se empezará pronto el de los Villajes. Duehlo riquísimo, cuyos aceites es preciso exportar á lomo.
El impulso que el gobernador D. Miguel Tenorio ha dado á todos los ramos de la admittistraccion es admirable. Sin descuidar la recaudación, sin violencias, sin aparato, todo marcha con una regularidad que por lo biou dirigida, parece facilísima.
No solo se hacen caminos en todas direcciones y se ligan pueblos ricos, y basta ahora iucomunicidos, siuo que se instruye expediente sobre la canalización del Guadalimar que, cortado eu el sitio ¡Iuñado Salto de los Escuderos, y bieu dirigido su curso, podrá fecundizar los campos de Uros, de Lupcion, de la Totre-Velasco-Peuro, de Linares y de Javalquinto. Esta empresa es de esperar qno no sea un proyecto, á juzgar por los grandes capitalistas de esa corte que tienen interes en ella, y por la actividad de las personas que la dirigen eu esta capital.”
Idem 20 de ídem.
presidiario negro Gervasio Soto, por heridas á los de_______
Benedicto emancipado, Angel MarcelinoNoriega v José do Jesús Martines, ña dispuesto ol Excmo. Sr. Capitun geueral, cou consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por unte U. Lorenzo de Lariazábul, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los expresados Benedicto emancipado, An-1 fieretl gel Marcelino Noriega y José de Jesús Martillea, ú tío do comparezcan en la escribanía dentro de tercero dia despue últiiiinanuucio, para de ella pasar al estudio del Br. á ratificar las declaraciones que ministraron eu dicha causa.
I *
<1!1(' último del ¡
¡miento como uu recuerdo honorífico los nombres que l;lntad°-..uteceden, y seguro me encuentro tle que la conducta! Serenos. En la parte oficial hallarán nuestros de vuestros compañeros en un hecho de tanto valor, rectores las pensiones que cada casa ha de pagar, y será imitada por vosotros embistiendo intrépidamente1 1,8 cuales han de principiar á cobrarse en todo el pre-á la voz de quien os mande á los enemigos de la Rei-1 8eute mes- de »«erte que es indudable que pronto, na y del pais. do quiera que los encontréis siu contar'pronto cuente nuestra población con esta mejo-~	ira que tan buenos resultados nos promete. Desde
!hoy se hallará en esta imprenta el reglamento que ha ¡de regir y que ha sido aprobado por la Autoridad Su-
ufi tn ero.—Baron.
Puerto Príncipe 23 de Mayo de 1850.
Orden del cuerpo del dia 30 de Mayo de 1850 en Peno1' la Habana.
En la órden del dia 23 en Cimarrones hice saberi la carga dada en las calles de Cárdenas por un corto1 número de individuos de la 2a compañía a los piratas
u	k* cl,!1> 9ue dirige en Nueva-A ork las ue se atrevieron á desembarcar en aquel puerto el 19' copiamos lo siguiente'
cll'i ¡Jollnio! | e x pedición es de los piratas ha expedido bonos para la jel corriente.	¡copiamos to siguiente.
‘ •'	'	" ’	' El
A consecuencia del exhorto < benmdor de Sagua la Grande, eu gado sobre demolición de la Iihcí por ante el Ldo. D. Lorenzo de olivo D. Felii»e García para que del actuario « ser notificado de lt dicho exhorto.
Ha dispuesto el Sr. Tenienti .! aruco, cotíi la consulta del asesoi la Crui y Veh ootra l).
T¡
;il ttgrii
niente Go-aquel ju/.-dispuesto sensor pú
Jirijido por el Sr. la causa seguida e enda Ca tinao, se h;
Vilo, se cite comparase i providencii
C 3—O
5 Gobernador de la ciudad de titular y por ante 1). José de á consecuencia de la ca usa criminal seguida Uiiz por hurto de un caballo de 1). José treno Hernández, se convoque á i). Redro (barra, D. Juan Fabeloy D. Fulgencio García, para que dentro de ocho dias después dél úiumo anuncio, ocurran á exhibir lus multas que les están im-puetUas, a los dos primeros de 30$, y al último de 15. C 3—O Por auto woveiéo por el Sr. Teniente Gobernador interino
venta de fincas,y establecimientos de esta capital y de] toda la Isla que avalúan ínfimo precio para reunir po|.
del triunfo particulamie
scribama —Muchas atrocidades habíamos leído y visto ideadas outrae p0|. asociaciones de criminales; pero una semejante 5
CORREO DE MATANZAS.
De la amos 1
—Procesión.
—Un diario de Barceloua bace la siguiente descripción del bello panorama que presenta eu el dia aquella población.
“Indudablemente la capital del antiguo Principado está destinada á ocupar un lugar distinguido entre I >s ciudades mas celebradas de Europa. A l;t bondad de su delicioso clima, ít la belleza de sus edificios, á su aseo y gentileza, reúne el génio emprendedor de sus hijos, afanosos siempre para alcanzar la palma en los diversos ramos del saber humano y para descollar entre los que mas se distinguen por el fruto de sus obras ó por la bondad y perfección de sus productos. El forastero que por vez primera recorra nuestras principales calles debe quodtr agradable mente admirado de la suntuosidad y riqueza que desplegan nuestras tiendas y almacenes, de la exquisita profusión de productos quo incesantemente estau despertando los deseos del transeúnte que fija eu ellos los ojos, de la notable variedad tle industrias que eu agradable consorcio se dan, por decirlo así, la mano, ofreciendo uua continuada exposición tan grata á la vista como peligrosa para el bolsillo. Unas calles inas que otras gozan de este singular privilegio, y entre las primeras es digna de mencionarse bajo muchos conceptos la de Fernando VII, una de las mejores tle Barcelona, así por su posición topográfica como por la alineación y belleza de sus edificios.
Los numerosos almacenes y tieudas de esta calle, tan céntrica como frecuentada, ofrecen tina verdadera enciclopedia, un museo riquísimo á los ojos del observador, siempre perenne, siempre variado y reproducido sin cesar. En ella la geografía, la física, la historia natural, las bellas ártes, la óptica, lo historia civil y militar, antigua y moderna, los estudios marítimos, la numismática, los partos de la inteligencia humana en todos los paises y hasta los caminos de hierro en actividad, bailan sus patronos y sus adeptos. Eu una de sus esquinas brilla con todo el lujo de una corte la Pilla de Madrid con ios productos mas renombrados de los principales centros industriales de Europa.
El Oriente y el Occidente cuentan en ella sus bazares, simbolizados con el blanco Zcfiro y la Serpiente Oriental. Cuanto la comodidad, el lujo y la necesidad han inventado, hállase allí reunido y goza esta calle de tal privilegio, que basta lo que es mas ingrato al hombre, como son los productos farmacéuticos, vense
r„	,	,it	. .	....——- — — tiempo no permitió que la que
L1 entusiasmo de que todas las clases participan estaba dispuesta para aver tarde en la barriada de quel hecho glorioso á la Historia de este Regí-; Pueblo-Nuevo, en celebridad del t
re,
¡ocultos en tan riquísimos, graciosos y pintorescos en-Aurora de Matanzas del 25 del corriente, ! voltorios, vasos y campanas, que para poder probarsu
contenido, tentado se halla uno de enfermar.
Prolijo sería ir enumerando uno por uno todos los establecimientos á cual mas notables que encierra esta preciosa calle, bastará que digamos en conclusion que uo pocas veces se ostentan eu ella, si bien que en reducido espacio y con escasas pretensiones, algunos
-El
Santo Patrono, se en este momento aun no sabemos cuaudo
esta parecía estar en la esfera de lo imposible, y sin ; Corral-falso lo¿ escuadrones expedicionarios con mandándonos aeuZ embargo la vemos empezada á ejecutar en los misera- ¡ ia fuerz;l de la 2a compañía existente de aquel punto	'
El aguacero que aguó la procesión y trozos de elocuencia y bieu decir, debidos á autores las fiestas de Pueblo-Nuevo, comenzó ayer á las tres de i contemporáneos
: i «t éd	/ U. — J! _ __ 1 I	I	• t , • i í	Tj’ I r», n nn,, á -
y del Pais.
J ,,	,	. ,	...	^	.	»	.	;----------------■-' xmilio) LVUICUÍ.U «vci chüsiicó uc
Enlacomi,laqueeld.a28tuv,eron a su tránsito ]a tarde, y á las diez de la noche continuaba el cielo
bles dias que alcanzamos.
o por el St
los USnleiMstfi «ctietxw cou el ases, <h Acosen y Éspou. se declara habe
r titulary por ante 1). Cár tallecido iutestaJo el L
J. :
¡se acreditó el deseo de dar una muestra á los valientes: i que tuvo á sus órdenes el alférez Don José Morales, i del afecto que les profesan todos sus compañeros, i nombrándose con mi aprobación uua comisión para esto.
Seguidamente quedó acordado que á fin dedistri-E1 Fanal de Puerto Principe publica de órden huirlo entre los cabos, soldados y trompetas se adnti-
NOTICIAS NACIONALES
Correo geueral del Interior.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS RUBLICAS.
REAL DECRETO.
Teniendo en consideración las razones que me ha	,_______________-
ta el donativo de un peso á los iudividuos de dichas expuesto la real academia de nobles artes de San Fer-'so de la siguiente mauera: “Tenemos mucha satisfac-
El marqués de Landsdowne anunció á la Cámara de los lores en la sesión fiel 13 ia reconciliación entre | los gobiernos de Inglaterra y España, en los siguientes ¡términos: “Tengo el gusto de poner sobre la mesa papeles que estoy seguro serán altamente- satisfactorios para el noble lord (lord Stanley) que acaba de hacer uua pregunta sobre los asuntos de Grecia. Estos papeles son relativos á la renovación de relaciones diplomáticas entre este pais y España.
Un periódico el Observer, anuncia el mismo snce-