EMPRESA
PEI, FERHO-CARRII. ENTRE CIESFÜF.GOS Y VIL LA-CLARA.
lleude el día 18 del jeeseoFe se dará principio al cobro de los recibos de los Sres. accíonFsFas, correspoFidientes á la cuarta décima entrega, segun dispone el reglamento. Lo que se les participa por este orden para su inteligencia. Habana 17 de Junio de 1860.—Antonio Gutiérrez, contador.________4
l
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 3 calle de la Mer-
ceá, por su ajuste: calle del Campanario Viejo numero 135 impondrán.
Se vende con mucha equidad, pues la ur-
f encía de su pronta realización lo permite, una casa en la villa e S. Antonio de los Baños, calle nombrada de S. Rafael, de inamposteríd y teja, con sala, dos aposentos, cuarto escusado, cocina, patio, pozo fértil de buena agua, cuya casa linda por un costado con la de Da. Cecilia de León y por el otro con el solar que líate esquina, de D. Francisco Vuídes Machado. También una bodega de poco capital y de poco alquiler, con bastante capacidad para un gran capital y para vivir una familia como en a actualidad está viviendo, independiente de la bodega por tener puerta separada á la calle, situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina á la de S. Rafael núm. 134, cuya casa bodega es de manipostería y azotea: darán razón y oirán proposiciones en dicha bodega.	3
Se venden dos censos, cuyo capital llega
á 6050$. impuestos 5000 en una fien, rústica y 1050 en otra, y cuyos réditos se pagan con bastante puntualidad, en la mitad de su importe libre para el vendedor: calle de la Lamparilla núm. 85, de nueve á doce del día trataran de su ajuste.	4
Se venden dos casa3 en él camino real de
Je sus del Monte, una chica y otra grande, con todas las comodidades para una dilatada familia; impondrán en la calle nueva de S. Isidro núm. 2.—En la misma se vende lina cama de mosquitero, de caoba, nueva; varios muebles de casa, de medio uso, por su ajuste, y una negra excelente lavandera y planchadora, con una llaga en una pierna.
Se vende una casa en la calzada del Cer-
al fondo; tiene pila, cocina, caba leriza y demás necesario para la servidumbre: está hecha de cantería pasante y gruesas muin-
Íiosterias; es toda de azotea y sus techos de cedro. Impondrán a calle de S. Ignacio núm. 59 ó en la de Mercaderes núm. 91.
Se vende la casa calle del Palomar n, 33,
terreno propio y libre de todo gravámen, en el ínfimo precio de 1200$ libres para el vendedor. En ía plazuela de Jesús María núm. 38 tratarán.	2
Qc» TTcmdcm nnr attGPP+QrQP cm dueña Ino JtíSU8 dd Monte olas Puentes, una casa de manipostería y teja,
Se venden por ausentarse SU aueno IOS ó bien de mnmpoaterin r ruano, debiendo reunir & man de lo ne.
muebles siguientes: unu docena de sillas, uu sofá, dos pares de cesar¡0 tres cuartos y cochera o lugar para hacerla, cou la cir-siüones y cuatro bauquetieas de caoba y regilla; un costurero ;Cunstancia que del primer punto no deberá distar mas de una 6 de caoba, una mesa grande de Fresillo de lo mismo, on lavaina- |(jOB cua()ras mas aca ,1,. ja ¡g]e8¡a y je ser ma8 a ¡ ¡:( ,reg ¿ cua_
nos de caoba, mármol y vasos de China: un jariero de caoba, un tr0j v en e| segundo hasta tres ó cuatro mas arriba de las últimas escaparate de ídem y una armadura de cama con dos cabeceras casas (¡e ia poblar-ion. La tomará por temporada, meses 6 año y pilares de caoba; todo de puniera y de poco uso, como se pue- segun conviniere> v c a|„u¡, ' á mas de cuidarla con es-dc ver. '1 mnbien un quinqué colgante de primera, un reloj de se- ■ mern serán satisfechos con ln mavor puntualidad- v si alguna ñora que se da al costóle kfthncuv es es,rano y decente: ,m-! de ^ familia8 deceme8 "paei^uOTK toda .re-
pondrán de todo calle de O-Reilly núm, 59
Heno legítimo de Ámberes,
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y me por, uy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-
ondho/ln -la ra ( e ^os Pun^os indicados, quisiesen arrendarle solo dos cuartos aCaOuQu UGI que en este caso podría necesitar, pasará á vivir en su compañía.
•, j Impondrán calle de la Amargura núm. 20.	2
Extracción del depósito.—-Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp.—140 pzas. de zarazas de algodón.
Por Olmeyer y cp.—140 pzas. de platillas blanca de hilo. —100 doc. de pañuelos de algodón.
Por Hadwen Mac. Gregor y cp.—200 lib. de hilo de algo-
don.
Por Clarke y cp.—78 pzas. de coleta blanca de hilo.
Por Steil y Wolff.—195 varas de coleta de color.
Por I>. Valentin Catalá.—99 lib. de corteza de quina.
BUQUES A LA CARGA.

PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inme-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora de hombre y de muger, sana y sin taclias, ágil para todo servicio, de índole humilde, en 510$ libres para el vendedor: también se ven le un quitrín de menos de medio uso, de todo gusto y á todo costo, con adornos de plata: calle del Empedrado núm. 30 impondrán.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora y regular cocinera á la francesa, sana y sin tachas, en 506$ libres para el vendedor: en el edificio de la Real Aduana impondrán.	*
Se vende un negro criollo, como de 20
años, sano y sin tachas, calesero de una bestia, ó se cambia pollina negra excelente cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, aunque pase de 40 años, devolviendo la demasía. Impondrán en ia calle de Cuba núm. 131, entre las de O-Reilly y Empedrado.	3
Se vende una negra excelente lavandera,
planchadora y ordinaria cocinera, sana y sin lachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Atahud núm. 4, en las cinco esquinas del Santo Angel.	6
Ull mulatico de 10 años de edad, sano y deWjmzaa en eas* de loa únicos agentes
robusto, propio para page, en 18 onzas libres para el vendedor: P‘ calle de las Damas núm. 39.	4
Para realizar se venden todos los cria-
dos de una familia; hay entre ellos una costurera general de hombre y señoras, que sabe filetear randas, marcas, y toda clase de costura; una mulatica de diez años que cose bien cualquier pieza, poniéndosela; un negrito propio para page, de 8 años; una negrita de la misma ednd; una mulata regular en cocina y batea, de 17 años, todos sanos y sin tachas: calle del Campanario nuevo ó Manrique núm. 27 impondrán.	4
Se vende un mulato buen cocinero, cale-
sero de una bestia V ágil para el servicio de una casa, sano y sin tachas y una negrita criolla, como de nueve á diez años; tratarán de su ajuste en ia calle de Compostela núm. 145.	4
Se vende un mulato de 18 años, de muy
buena presencia, calesero de una y dos bestias, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: impondrán en la almoneda pública, calle de Mercaderes.	3
Se vende un negro de oficio peón de alba-
ñil,y aparente asimismo para los trabajos del campo; y una ne-
f¡ra regular lavandera, planchadora y cocinera: darán razón en a calle de Cuba núm. 26.	2
Se vende una negrita de 13 años, con ¡laU* de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa
principios de costura y cocina, y propia para el servicio de ma- : de Casa-Montalvo.	^	_
no, sana y sin taclias, en la calle de Paula núm. 79, tratarán de j
Se solicita una muger blanca, de buenas ¡ n.iente ,rat,,,|us por capita» umcochea.—impondrá su con-
-i--------... -	° ,	. , ,	, J	signatario
M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga y pasageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DE FiMBIL Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gonzalez.—Impondrá su consignatario
M. de SANTELICES.
costumbres, como de 40 años, para el cuidodo de una casa, que entienda de costura y tenga personas que la conozcan: calle de Mercaderes núm. 95,;en los altos darán razón.	3
Una señora natural de Francia, de esta-
do viuda, que desde varios años está dedicada á la enseñanza, solicita una colocación en una casa de familia, donde podrá enseñar los idiomas francés, inglés y español, y todo lo concerniente á la buena educación de una señorita, asi como también principios de piano. Informará el Dr. D. Marcial Dupierris, y también el Ldo. D. Luis Le-Riverend, botica de S. José. 4
Un individuo que posee una buena letra,
regulares cuentas é inteligencia en el dibujo natimd, desea encontrar una colocación, bien en algún colegio ó en casas particulares. También desearía colocarse como mayordomo en algu-	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
na finca decampo. Darán razón en el Cerro, frente á la bodega j Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la fragata AMA-contigua á la quinta del Sr. conde de Santovenia, casa de ba-1 LIA, su capitán Fernandez, admite carga pura dichos puntos, randa,	4 Impondrá calle de la Cuna esquina al Inquisidor
El Dr. D, Eduardo Finlay participa al pú- .	_______________________d. f. González.
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46. j	PARA VIGO Y GIJON.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al Saldra del 20 al 25 del corriente la nueva y velera f. agata público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la‘española VILLA DE GIJON, admite carga á'flete y pasageros parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, j á los cua Íes se ofrecen toda clase de comodidades y un esce-calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D. j lente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán lo» Sres. Joaquin Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie- J	CEBALLOS V RUVIRA.
ne ninguna propiedad en dichos establecimientos* 25 i	1
PARA BREMF.N.
ñn l»Uúrteú..,ú«ú,os. de solicitudes de toda especie, de ad™i- ,a b “	Iniyo.-^ne'
de su carga iista y admite el consignatarios los Sres.
flete.—Impondrán sus OHLMEYERY COMP.
Se solicita un hombre inteligente en el
~ j *	-	»	:	1 negros, y que sea de 40 j
Monte, pasado el puente j
.	,	___velería.	2 i
TBTTTnvrTAS T FíVWTlNAS DE ORO su-1 solicita un mayoral honrado y dehue-l
lKbWtlM las» IjMUV a unJl» JJX. uau bU naconitóctn, para una estancia! tresleeuasde esta-ciudad nue perior, de as íec uras mas mo ei na^ y recien enic.n e a rica entienda del cultivo de estas fincas, que sea casado y tenga per-i iorables se prepara para emprender viaje á la mavor brevedad, ' “ En^Vta fa^a ^he^mül/íeoníiñáa, las hay esmaltadas ¡aOI,aS 3.™ leahon«?: cade de los Oficio, núm. 54. _ _ 2	1 admite alguna carga á flete y pasageros quienes ¿eran perfecta-
y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pfleda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar;
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Én las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente so habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	4
INTERESANTE,—Víaos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del üorr reo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S.
Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes:
De ¡át. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebargy Cham-bertin (tintos de mesa.) El Sr. Auguste Langweltdebe recibir muy en breve varias ciases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay,
Ciiassagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad de estos vjno-s agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores Iiabrán de agradecernos ia noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muv grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto aprecian los inteligentes.
i^spHan llegado ya ios Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	4
Se venden varios muebles de casa y una
chiva parida: calle de la Perseverancia núm. 58.	4
Carne salada de familia.—Para realizar
una factura se vende en barrilitos de una arroba á 3|$ el barril. Calle de Acostanúm. 105.	4
LA FAVORITA,—Con este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas completamente surtido en la calle del Obispo esquina á la de ComposteJa; y su dueño agradecidoá la protección que le dispensó el público en otras ocasiones, se ha propuesto ofrecer la equidad en competencia con el buen gurto, á fin de que la persona que necesite proveerse de«de ei género mas ínfimo al mas superior á precios extraordinariamente baratos, pase á dicho establecimiento, segura de-encontrar lo que de tan buena fé se ofrece.	5
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas
Henschel y Hurter
de New-York.	5
Desde el domingo próximo 23 del corrien-
te en adelante se volverán á espender II El A DOS de todas clases á real sencilloja copa, en el café del Diorama, situado al fondo nel granteaTro de Tacón; donde á la vez encontraráu los concurrentes juego de billar, de bolos y una fonda bien provista
con su cocinero á la francesa y española.	3
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. S 8 reales muda.
»»	»»	í»	i»	®* ^ 1
„	„	w	„	. 3.- 6	„
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena.
Chaquetones „	„	» Ib* »	»
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á	v 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
^^Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	16
Preparación y uso del calificado especí-
íico del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, para la curación de las bu
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor parte de su carga lista admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres
______________________OLMEYER Y COMP.
PARA VIGO YCADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para eí segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88L
CEBALLOS Y RUBIRA.
bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez,
su ujuste.
DE ANIMALES.
Se vende un mulo bayo de buena estampa,
de cerca de 7 cuartas de alzada, volantero, manso y sin res -bios: cal e del Teniente-Rey n. 66.	3
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo n ím. 40. En ia misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	3
Se venden una bonita pareja de muías
criollas, nuevas, sanas, Mi resabios y maestra; un negro joven, de buena presencia v sano, tabaquero, cocinero y calesero, con principios de albañil; y un piano propio para aprendizage, teído con equidad por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 66, colegio de S. José.	__ ^	___ ______ 3^ ^
DE CARRUAGES.
Se venden dos quitrines, el uno de poco
uso y bien tratado, y el otro propio para el diario y el campo, ambos en precio equitativo: del primero impondrán en la casa núm. 44 calle de los Oficios, frente al costado del teatro Principal, y del seguudo en la casa núm. 67 de la del Inquisidor.
’ A los señores Voluntarios.—Deseosos los
dueños de la fábrica de botones, situada en la calle del Obispo núm. 77, de proporcionar a los voluntarios botonaduras finas, mejores y mas permanentes que las doradas á fuego, lasconstrui-rán de plaqué de oro doble, garantizando su duración mucho tiempo en el mismo estado que el primer día que salgan de dicha fábrica. Las personas que gusten pasar á examinar dicho plaqué y orden de elaborarlo, se convencerán de la verdad; siendo los precios moderados. En la misma fábrica se hacen cargo de todos los pedidos que se hagan, bien sea de botones finos ó de metal amarillo, á precios arreglados; lo mismo que toda clase de botona *uras para todos los empicados de la Isla y cuerpos de la guarnición.—Se advierte que en dicha fábrica se espenden los botones hechos en ella.	2
Varios muebles de casa, entre ellos una
cama de caoba para mosquitero, con sus colchas, por su ajuste: calle nueva de San Isidro núm. 2.	2
Se vende por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en Sun Antonio Chiquito, estancia que titulan de Baeza, inme liata al río de Almcndares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán raz.on.	16
COMPRAS.
Sin intervención de tercera persona se
compra una casa de manipostería en buen punto de la ciudad ó extramuros, y que no pase de 2000$: dará razón en la escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez el encargado del cuaderno.
Se compra nn carruage de cuatro ruedas
y cuatro asientos interiores, y ademas el del pescante que no sea muy alto, aunque esté usado, en la calle de A guiar núm. 11; el que lo tenga y quiera venderlo, podrá tener la bondad de de-jar iae señas de donde esté para pasar á verlo.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende todo el mueblage de una casa,
junto ó separado, á un ínfimo precio para su pronta realización, y Bon los siguientes: sillas, sillones, cuadros, escaparates, mesas y esquineros con sus piedras de mármol, espejos, tocador, floreros, reloxde sobre-mesa, camas, 6cc., todo moderno y en muy buen estado; como también un carruage de poco uso y excelentes maderas, el caballo con sus arreos de plata délo mejor; un negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina; otra buena costurera y servicial de mano, y un negrito como de 10 á 11 años, todos sanos y sin tachas, por su ajuste: calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	9
¿Quién no quiere lo barato, siendo una
cosa buena?—En dos dias se hacen casacas, levitas y paletóes de paño francés, bien trabajados, á 16$. paletóes de alpaca y merino, á 4$ 2 rs. y 6$ uno; levitas de n..litar, de dril blanco ruso, como se pida, á 5$ 1 rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, á 3$; chupas, levitas y paletóes ele tela-real de la mejor que se ha recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y paletóes de tela-rea!, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Compostela entre las del Sol y de la Muralla, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Reves Santiestéban.	9
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que oes de este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fora, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido iunu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-en spuhnonales, siempre que no se hallen enei último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue ion otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. 4 óndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará raí firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la v'mica q_ue tiene el priv ilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las ootellas llevan la firma va expresada manuscrita.
Se venden los muebles que sirvieron al
Sr. Alcalde mavor seguudo D. Meliton Baleuzátegui, compuestos los que quedan de un sota de caoba y regi!la, dos mecedores v dos sillones deregilla de caoba, dos docenas desillas de caoba v meple, también de regida; un bufete con su asiento de un pié giratorio- también de caoba; una mesa idem de dos hojas; dos rinconeras, dos docenas de sillas vie madera, una cama de bronce coa bu colgadura, una banadera, uua mesa de cedro con las patas torneadas, v otras frioleras que estarán de manifiesto. Uu caballo de 6| cuartas de alzada, sano, yin resabios y maestro volantero; uu pianito pequeño, propio para una niña, por ser de una vara de alto y otra de largo y de muy buenas voces; y una
ALQUILERES.
Un cocinero general, de color, solicita
acomodarse por meses: impondrán en la calle del Sol núm. 55.
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado,en donde á poco costó se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalla, bodega de Sabadí, impondrán.	14
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, llagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo tarea diaria.	15
Se alquila una casa de tabla y teja, sitúa-
da en el puente deChavez,á la mano izquierda saliendo de la ciudad, de mucha capacidad, tiene el frente de 30 varas, buen patio, caballeriza, piso alto con buenos cuartos, paja de agua y baños frescos y templados, propia para cualquier clase de establecimiento: impondrán de su ajuste en dicha casa, núm. 359.
Se alquila la casa calle de San Rafael
esquina á la del Aguila, acabada de reedificar, con sala, comedor, cuatro cuartos seguidos, su cocina y un cuarto chico, su buenu saleta, entrada de carruage, caballeriza para dos bestias V demas menesteres; daráii razón en la calle de Manrique núm. 57, donde está la llave.	*
Se alquila u i negro de 24 años de edad,
regular cocinero, muv humilde: en la calle del Campanario nue-t vo, esquina é la de Dragones darán razón.
nguna propiedad en dichos establecimientos* 25	¡
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga!
Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección ¡ general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liardsdará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca déla Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos losjuéves y domingos.	^	37 j	PARA GIBARA Y CUBA
Eli IR Íl0JRl3.t6rÍR d8 Di B.I XtodrÍ£JU8Zj C3.”j Afijado su salida para el Domingo 23 del corriente la goleta lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paraguas, sombrillas, i española LINA Y SILVIA, patrón Brito, la cual admite carga abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El ofi- j y pasageros para ámbos puntos.—-Impondrá su patrón á bordo cial encargado de esta clase de trabajo es muy capa*, pues lo 6 en la Plaza de San Francisco núm. 71. ha ejercitado en varios mintos déla Isla. '5	¡
Uu farmacéutico que por muchos años!
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real j hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botjcn de S. Pablo.
LA POLKA, peluquería y perfumería.—
D. Juan Bautista Sunervielle tiene el honor de participar á sus amigos y al público en general haber pasado dicho eotablcci-miento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre esquin á la de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de Son Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del l)r. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O-Reiüy, debajo de la escribu-ma de guerra, donde io encomiarán de doce á dos de la tarde.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa v va fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 ^ jas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres Ca'
________ _________________SAMA V HERMANO.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON ra • Delano, admite á flete tabaco si se presentase iumediata 1,0 te.—Impondrán el capitón á bordo, ó sus consicnntnri«. amen‘ _________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa v velera r,„ ta americana CHILDE H AROLO, su cspitaii Rich ád *8' carga á flete y pasageros á los cuales brindan excelent esconT* didades su espociosa cámara y un eemerado trato su caDltaie " Impoutlrán sus consignatarios Sres.	*	'
____________________S. C, BURNHAM Y COMP.
para Trieste!	~
La fragata americann COSTERELLA, capitón Dickev 1. tomará á flete unas 5H0 cajas de azúcar y saldrá en nA/1'
airara ImmAMjMM	j*OCO0
dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible ln hera,„ sa y ligera goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera" admite carga y pasageros á los que brinda el inmejorable trn,.'
que tiene de costumbre.—Impondrán en fia calle de loslOfirin
oumero 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Te« sa uúmero 14.	n '
PARA El. HAVRE.
Saldrá desde Matanzas á fines del presente mes (v se des pachará de esta el 20) la acreditada fragata francesa’HAYRF GUADELOUPE al mando de su antiguo enpitan Pasqujer admite alguna carga ligera á flete y pasageros los que recibirán el esmerado troto de costumbre.—Impondrán
MANGOAGA DUCATELJYCQMP. PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su cajutan Walker: tiene jiartede su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare._Im-
pondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
a ,, .PARA CADIZ CON ESCALA EN VTGO.
¡vr a	P]’n.c^P'os Julio la hermosa fragata española
MANUELA, admite un resto de carera á flete v pasageros qUo hallaran muy buenas comodidades ofreciéndoles el meior trato Sre°aPltan ^ Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios los
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín esnafml NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carea á flete v pasageros .—Impondrán en la calle de Mercaderes núm
8 los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP. PAR A SANTANDER.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la hermosa polacra española TRINITARIA, su capitan D. Pedro de la Peira, admite carga á flete y algunos pasaderos, para los que t ene buenas comodidades.—Ln despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
D. DIEGO BENITEZ.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALB1ANISEEGER Y COMP.
PARA VERACRUZ,
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA; se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa v elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
pMmwm mmsMMwm
iu
rtngswo s$
Eutrada de buques.
1'e Cayo-Hueso en 1 dia berg. amer. Mary Terkins, cap. Chase, ton. 160, en lastre, al cap.
Saiida de buques.
Para Chagres vapor ainer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
Para Trieste frag. amer. Marion, Sampoon, por Drake H.
y <T*
Para Cowes frag. hoi. Celebes, cap. Von Riter, por Zan-greniz y Hermano.
Para New-Orleaus frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samfi y Hermano.
Para Amsterdam berg. hoi. Neptunus, cap. Deboer, por Drake Hermanos y cp,
Para Marsella berg. esp. V.agero, cap. Curell, por Sama v Hermano.
jCjPA las 51 quedaba por barlov. berg, esp._________
EXFÜRTACIQN.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda la estancia S, Martin (á) Pon-
ton, ubicada en el Cerro, y cuadra y media de la tenería del Sr. Xifré en Carraguao; con hermosa casa de vivienda, baño, arboleda y toda de regadío: tratarán de su arrendamiento en la calle de las Animas núm. 117 á todas horas.	5
Se arrienda un potrero situado en la ju-
risdiccion de S. José de las Lujas, de 5} caballerías de tierra, con esclavos, animales, buena casa de vivienda, pozo, &c.: darán razón en esta ciudad calle de Luz núm. 29, ó en Guanaba-coa, cerca del paradero del camino de hierro, casa conocida por la Cerería.	3
Se arrienda un potrero de 18 caballerías
de tierra, 5 leguas de esta capital, que le pasa por la talanquera la calzada Real de Guanajay: calle dei Empedrado núm. 40, de siete á nueve de la mañana y de cinco de la tarde en adelante, admitirán proposiciones.______________________*_
PERDIDAS.
La semana pasada se quedó por olvido
en un carruage de alquiler la obra en un tomo, titulada Compendio de Toxicologia general y especial por Pedro Mata: se suplica á la persona que la haya encontrado tenga la bondad de entregarla en la botica de Santa Catalina, calle dei Obispo, ó en lu calle de Galeano número 115.	7
Para S. Petersburgo frag. ing. Kingfisher, cap. Murch, por Picard y Albers.
2013 caja.- de azúcar.
13 arrobas de café.
Para Cowes frag. amer. Comoro, cap. Hall, [por D. S. C. Burnhan y cp.
2933 cajas de azúcar.
Para Barcelona berg. esp, Copérnico,cap. Ventura, por Ri-cart Hermanos y cp.
412 cajas de azúcar.
Para Portland frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por Drake Hermanos y cp.
493 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas y S. Petersburgo frag. ing. Carib, Mac. Brigde, por Picard y Albers.
750 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Concordia, cap. Dou, por Picard y Albers.
400 cajas de azúcar.
Para Cárdenas berg. amr. Robert Pennell, cap. Maryman, por Drake H. y comp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. William Mariai Gilvery, cap. Hichbom, por Storey Spalding yep.
En lastre.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Iburrarau, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dius el bergantín español TRAS-MERANO su capitán 1). José M. Donestew, admite carga á flete v pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle déla Obrapía núin.20su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero baileb. TRE>~ AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surto en el surgidero de BataboiF» para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina a la de Aguiar los Sres.
FERNANDO Y CP.
Se suplica á los Sres. que han tomado pasage en la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA, para Vigo y Canarias, presenten sus pasaportes en casa del consignatario D. José Torar calle de O-Reilly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería; pues saldrá el 26 del presente mes de J unió.
PARA HAMBURGO,
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan
_____	_ VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el (lia 20 de Junio el velero bergantín español ANA (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas, comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán loa Sres.
SAMA Y HERMANO.
A
VAPORES.
iÜk
PARA NUEV1TAS.
Saldrá ó la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTII.LA, Admite cargas á 6rs.nosiendo ropaó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cántara, a los cuales ofrece el escálente trato de costumbre su patrón D Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm
61 frente al correo	___
D. CIRIACO BLANCO.
PARA BOSTON
Saldrá el 22 del corriente la nueva y veleta fragata americana OZARK, capitán Duvis, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 700 cajas de atracar así como pasageros á los que ofrece alojar y tratar bien:—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
KXTRACCION.	Del 1. ^ de- i Extruc-Lnero al 20 aumento cion del de junio al dia 20 dia 21.	Total grab del año.
Cajas de azúcar		470695 j 412 2968J	474075J
	59467 			59467
Miliares de tabacos...	45193j 	 717ì	459I0J
	1445312 3469 		1448781
Bocoyes miel de purga	15089 		15089
Tercerol. miel abejas.	1646 		1646
	16577} 		16577j
Pinas de aguardiente.	4343¿ 20 100	4463)
volante muy fuerte v en buen estado, propia para el uso diario 6 el campos de todo informaran ea la calle de S Miguel uuin. 79.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente afto el negro criollo Simeón, de oficie calesero; tiene licencia pura buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel día no bu vuelto ú casa de su amo; sus señas son; estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y le han visto andar en voluntes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número 1, calis del Obispo frente la plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto bava lugar.	7
Ha fugado hace mas de un mes de la ca-
lie del Inquisidor núm. 41 el negro Federico Zubieta, trabado, cara grande con rayas en ella, estatura regular, regordete, de oficio cocinero, calesero y zapatero, que ha estado alquilado en casas particulares; tiene ademas otras manchas en el pescuezo de habérselo puesto cáusticos. Al que lo capturase se le abonarán sus dereclios v el que i o abrigare será responsable á ios jornales v demas daños v perjuicios.	2
Ha fugado hace como cinco meses el mu-
lato José Eulogio, de estatura regular, delgado, color claro, facciones menudas, la pasa suelta, como de 22 años de edad; tiene una cicatriz en la mano izquierda entre el pulgar y el índice; es cocinero, con principios de zapatero, albañil y carpintero; lo han visto por Güines con licencia falsa: se abonará la aptura y se gratificará ai que lo eutregue en la calle de la Carel nueve núm. 3.	**
NOTICIAS SUELTAS
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con j cambios y arbitrages, en 30 ídem; letra inglesa en 12, y quebra-j dos por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de ia¡ Muralla, sombrerería El Castillo. _	*	.
Uua señora sola solicita alquilar, bien en
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la mulata g. Marianita, p. Prieto, con 138 caj. de azúcar. DESPACHADOS
Para Remedios g. Dorotea, p. García, con id.
Para el Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, con id.
Para la Mulata g. Potosí, p. lina, con ef.
Para Sierra-Morena g. María, p. Viña, con id.
Para Bahía-Honda g. Bonifacio, p. Fernandez, con id._
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento abordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, V admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece él trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES: su capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton v Tolme.
Para Rotterdam berg. hoi. Ceres, cap. Haak, por Balbiani Seegery cp.
Para Santan ler berg. esp. Trasnaerano, cap. Donesteves, por D. J. de Solano Alvcur.
Para Cork berg. ing. Eliza Bain, cap. Williams, por Vignier y comp,
Para Londres berg. ing. Fortine Teyer, cap. Hughes, por Picard y Albers.
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Ceba-llos yRubira.
Para S. Petersburgo berg. ing. Ghaclec, cap. Moore, por Vilioldo Wardrop y cp.
Para Cowes frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, por D. L. A. Gogel y cp._________________"	___________________'
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Tacio, proc. de Barcelona.
Id. sarda St. Mitchele, id. de Genova.
Berg. esp. Descubierta, id. de Buenos Ayres.
Id. id. Lealtad, id. de Mallorca.
Id. id. Constancia, id. de Santander.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal há á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en ia plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventarío que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blane3 (Cataluña) de maderas escocidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 pies «propósito para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se Halla atracado en el muelle de Sun Francisco, compondrá en la calle de los Oficios nútn. 67
__________________D. CAYETANO ROIG.
PARA RO I TERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero bergantin goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_________________ BALBI INI SEEGER Y COMP.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parle, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL \APOR ALMENDARES, su capitán D. Norberío Santos.—Saldrá pura Matanzas, Csyo-Bfihía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas el dia 23 del corriente á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavba» ríen y seguirá á Nuevitas el misino dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De Caybarien loa dias 10 y 24 por la man a mi, tocará en Sagua el mismo dia y se= guirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
VAPOR TAYABA—Su eapitandon Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de ia llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega-rá á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará á
Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viernes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren depasageres el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle dé Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Batabonó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana.y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
23t de Cienfuegos á U madrngada v llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pela yo y cp.______________
Empresa de Correos Marítimos.
.
Con acnerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente del Correo núm. 7, su capitán D. Juan de Dios Llavet y el 10 del próximo Julio del Correo núm. 2, su capitán D. Benito de Carnearte conduciendo ambos buques la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida los indicados dias á la hora de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que debe conducir el vapor ingjes será recogida á las dos hora después de la llegada del de Europa que probablemente lo verificará del 26 al 27 del corriente.—Habana y Junio 16 de 1850.—Pol los Sres. Arrieta Viliota y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 25 del actual á las 11 de la manana se rematará en los portales de Cajigas, la goleta costera Sempronia, en el estado en que se halla cuyo inventario se manifestará en el acto del remate. Este buque se halla at acado al muelle deD. Andrés Castillo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán el mártes 25 del actual á las 4¿ de lá tarde todos ios efectos y armatoste de la bodega situada en la calle de las Animas esquina á lado iVlanrrique, todo en el mejor postory por cuenta de quien tcorresponda.
Por disposición del Sr. .^Alcalde mayor 5. ° se rematarán el mártes 25 del actual varios muebles de uso tasado en 80 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección se rematarán el mártes 25 del actual varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
GUANABACOA.
Salón de las Ilusiones.
El dia 24 dei corriente para inaugurar con brillantes la serie de bailes de temporada en este estenso y acreditado salón en que se han hecho notables y costosas reformas se verificará uno magnífico de toda la noche que será seguramente muy concurrido ]>or el embullo que se espera. La numerosa orquesta déla sociedad de Isabel 2.33 á caigo de Feliciano Ramos y en que toca de clarinete primo el justamente «preciado Ju&j1 de Dios Alfonso tienen preparadas entre otras, tres danzas del mejor gusto compuestas para este baile cuyos títulos son el Laurel del Artista dedicada á la referida sociedad, la convalecencia de Claudita que lo está á la Sta. Da. C. P. y lar.!jn’ da Matilde con que se ha obsequia «o á otra Sta. de la Villa* La sociedad de artistas dei Sr. Rosal interesada en contribuir *.l mayor lucimiento del baile ejecutará en el intermedio de la primera y segunda danza la chistosísima pieza titulada Sota y Caballo que tantos aplausos le ha proporcionado y que la simpática actriz Da. Matilde Domínguez, cantaiá á toda orquesta, aumentada conveniente dos canciones de las mas graciosas del país. Las Sras. tendrán un gabinete desentemente amueblado para tocador y ademas habrá un cuarto para deposito de sombreros por la pensión de un reaU—Entrada para braa. gratis, para Caballeros un peso.	,	,
Nota ^-En la elegante y bien surtida cantina que acaba ae construirse encontrarán los concurrentes cuanto apetezcan.
IMPRENTA DEL GORIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
E*ta casa llama la atención del público hacia su espléndido [pero después de haberse sometido al exámen sin íliurm^g[,es y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gru-l ¡nadie le será licito dudar: no son todos los parroquianos J
..Ira rrol ioíral.Q	rara« «ratrav-Ioa Ira U o r. .mKJra lora »vi o a Urararwrra. ¡vhifill OrODOIT.ionínlrV?. V S¡tl fmihnrjTO tOfloS debdl QUereTqU
Buques que coucluyerou su descarga.
Barca amer. Sherwood, id. de Boston.
Gol. id. Isabella, id. de Charleston.
Berg. ing. Eliza Brain, id. de Sunderland.
Id. esp. Aurora, id. de Santander.
GM. amer. William Mac. Gilverv, id. de Bangor. Berg. id. Robert Pennell, id. de Boston.
Id. esp. Juanita, id. de la Coruna.
Gol. iu. Fior, id, de Santander.
jsu conjunto denote en el hombre que la lleva, que no 80 aine° obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta con uiencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o Posl?|
____!!•	1_ i___________ I„____C.__¡rara í\na nrornna ROO lie
cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge-I ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-i les, y el inconveniente de no sostenerse pura llevar recto, sino I doblado: lo mismo se lia de decir de las imperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pie el hombre, como está muy tendida la abertura, éstán cubierto» los bo-j tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los! botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	j
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien- xcuumu iu» icvuncs ^ "y““"'1	k'/* “*“**■r~-	/
cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos! no Conocen la casa, se les repita: "to especial, ia espeta podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;! lile de la Habana esquina a 1a del Obispo.
¡y bien proporcionados, y sin embargo todos deben 9uer®Tc^11 camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, o ¡ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que
niciiLia. uuciuaa icnci cu encina ia	----_	»	. nu
concillando la baratura con la perfección, (ios precios son i rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los gra camiseros dé París, cuyos modelos reproducimos á menucio, p que lo misino anuncian todos, y el	c
> engañado, dir : ESPERAREMOS, PROBARE
camiseros de París, cuyos modelos reproducimos < ro es el caso c
reces ha sido <...__,
YIOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a ios q
•	* «7/	' ’ *	----- ctL

I