siendo las señales de los malhechores las siguientes: uno de estatura alta, delgado, lampiño y trigueño, vestido de camisa y pantalón blanco; otro de mas baja estatura, de patilla y blanco, y el otro mas bajo con la cara cubierta, los dos últimos con chaquetones y todos con sombreros de paja ó jipijapa, cabalgando uno en una bestia mora; cuyo hecho tuvo lugar en la noche del
D. Euftebio Gibernao, á I). Juan Bautista Flaceref y 6 la persona k cuya instancia se discernió el entredicho que en 3 de Diciembre del año pasado de 1840, se mandó anotar 6 los bienes de D. José Suarez, por ante el escribano 1). Gabriel Ramirez, en loa criminales seguido« por el derribo de una pared; á fin de que
en el término de quinto aia comparezcan ante el actuario 4 ina- __________ _
nifestar si D. José Suarez y Medina, marido de Da. Josefa Nar- dia23 del que cursa como 4 las once de ella, en el camino real dos, es el D. José María Suarez, á quien 4 sus instancias se le que se dirige del pueblo de Vereda Nueva 4 la Ceiba del Agua ha puesto entredicho á sus bienes, apercibidos de que si no con-	¡y frente 4 las fincas de D. José Valdespino y D. Juan Abreu; á
curren en el espresado término, el tribunal lo declarará así.	fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por con-
C—*	ducto ue la escribanía del actuario.	C 2—O
Por auto proveído por el Excino. Sr. Gobernador políti-:	INSOLVENTES.
« o, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Pa- Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don dilla, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha pro-	Martin Galiano v por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia
movido D. Raimundo Miró contra D. Mariano Bravo y su hijo ; de exhorto dirigido por el Sr. Gobernador de Matanzas, en los	w	_
D. Francisco del mismo apellido sobre cumplimiento de un con-	autos del concurso de D. Esteban Hipólito Gómez, 6 incidente cion el mejor modo de realizarlo, si lo creyere digao.
(rato, está mandado se haga saber k los antedichos D. Mariano y ! formado sobre insolvencia promovida por Da. Mana y Da. Marta	^un UQ jiace mucho tiempo que nuestras muee-
1). Francisco Bravo, que dentro de tercero dia comparezcan por Haskell, se previene se anuncie al público lo que contiene la pu-	,	.	.	.. r n	®
Pero esta gratitud solo está en el corazón de los pueblos en masa, y ¿cuánto mas grato seria verla en el dé cada un hombre también como beneficiado en particular? y si estos hombres son de la clase proletaria ¿cuán agradable no será su frauco y leal agradecimiento?......Los pobres son mas agradecidos que
los ricos, porque como no tienen orgullo, nada creen merecerse y todo les parece mucho. Para ellos pues vamos á llamar la atención de la Junta Protectora del pais. y no dudamos que alcanzaremos fijarla por un momento en el proyecto, cuyas apuntaciones pasamos á trazar ligeramente, dejando á su sabia penetra-
conducto del escribano actuario á evacuar el reconocimiento dispuesto; en el concepto de que si no obedecieren esta intimación que por última vez se les hace, se admitirá la via de acep-tamiento que tiene propuesta el actor.	G—•*
Alcaldía mayor criarla de la Habaiui y su jurisdicion.— Habana v Enero 28 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Diaz y Pozueta, manifestando que trata de enagenar algunos bienes que posee, y que no puede otorgur la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los interesados, á fin de que ni tercer dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá alo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; para que llegue á noticia de todos, se ponen á continuación las interdicciones.
La primera mandada anotar por el Alcalde segundo de Gua-nabacoa, ante el escribano Lamadrid, en 13 de Marzo de 1844, en ios autos contra D. Francisco Diaz y otros por golpes y heridas á D. Mariano v 1). Juan de Armas.
La secunda por el Alcalde ordinario primero, ante D. Francisco de Castro, en 14 de Febrero de 1845, en el incidente á los autos seguidos por Ines Galvan contra D. Ambrosio Capote sobre pesos, para tratar del reclamo de la venta de una estancia.
La tercera por el Exorno, Sr. Gobernador político, ante D. Antonio Regueyra en 18 de Noviembre de 1839 en el incidente á los que sigue D. Francisco Diaz contra el Sr. D. Francisco Barreto v I). Fernando de Cárdenas sobre pesos.
La cuarta por el Excrno. Sr. Capitán General, ante D. Manuel de la Torre, en 29 de Abril de 1831, en los seguidos por D. Francisco Irola contra D. Francisco Diaz sobre pesos.
La quinta por el Alcalde ordinario segundo de esta ciudad, en í. ° ae Junio de 1844, por la suma de 612$ que D. Francisco Diaz adeudaba á D. Antonio Colomqr.
La sexta por el Excrno. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramirez, en l.° de Junio de 1845, en los criminales contra D. Francisco Diaz por rapto y estupro de Da. Cecilia Valdes.
La séptima por el Excrno. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 6 de Febrero de 45, en los autos contra D. Francisco Diaz y Merced Araliente por faltas.
La octava por el juzgado de la Comisión militar, en 19 de Junio de 1843, en los autos contra los que asaltaron y robaron ni Regidor D. Francisco Arencibia.
La novena y última por el Real tribunal de comercio, en 1. ° de Octubre de Í835, en los seguidos por D. Enrique Botman contra el citado Diaz en cobro de peso3.—Galiano.	C—2
El Comercio de Cádiz da una idea en los siguientes parráfos de los principios en que se funda el proyecto de ley sobre jurisdicción de Hacienda y delitos penas y procedimientos en materias de contrabando y recaudación que ha presentado últimamente á las cortes el Sr. Ministro del ramo.
4 ‘Los negocios coutencioso-administrativos de las dependencias de hacienda se distinguen, como era de
.„u/, cíiuuwiwuc pesa,._U1U1IUIW. ^__>x.	(esperar, en este proyecto de ley, de aquellos otros en
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— que se suscitan controversias entre el Estado y los par-Habana v Enero 29 de 1850.—Habiéndose presentado en este ticulares y cuya decisión toca exclusivamente á los j uzgado 1). Francisco y Un. Catalina Dia?. Armora, manitestan-' tribunale8 de justicia.
ao que poseen algunos bienes como herederos de su lejitimo pa-	p. ,	*.	✓	i__ +	„„ Qíl;0
dre D. Pedro Diaz Ramos, y que tratando de enageharlos, no [	los primeros conocerán los tribunales especia-
pueden otorgar las escrituras de traspaso de dominio por ha- i les establecidos por la ley que son los consejes pro-
Snlon Olivella, D. Manuel Pino, D. Francisco Arañas, D. Antonio Rovich, D. Francisco Ronce de León, Da. Joaquina Osorio v D. Maiiuel Aresu, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan ñ encargarse del traslado pendiente respecto á la insolvencia de los antedichos.	C 2—1
A consecuencia de los autos promovidos por D. Rcgino Ca-piro haciendo cesión de bienes á sus aereeedores, se ha dispuesto por el Excrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se cite 4 todos los acreedores del citado Capiro para que comparezcan el dia 4 del entrante 4 las diez de la mañana en el estudio del Sr. consultor para la concurrencia dispuesta por última vez, apercibidos de que se tendrá con los que asistan, y si no ocurren el dia señalado se admitirá la cesión sin mas llamarles ni emplazarles.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes l.° de Febrero.
liarse nnotados dos entredichos 4 otras personas del mismo nombre y primer apellido del referido su padre, el 1 por disposición del Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, ante D. Matías Vildós-tegui, en 10 dé Junio de 1844, en autos seguidos contra D. Pedro Diaz y otro3 por corte de maderas en el ingenio la Sonora, y el segundo por disposición del Exento. Sr. Capitán General, ante el escribano mayor de guerra, en 23 de Noviembre de 1844, en la causa seguida contra D. Pedro Diaz por portación de un cuchillo; he dispuesto que se proceda 4 la identificación del re-
ferido Diaz Ramos, 4 cuyo fin se convoca por medio de la Gace- j les subdelagaciones, por ejemplo) cor apelación á las ta oficial en tres números consecutivos 4 los interesados en di-' audiencias Ó vice-versa.
ehas interdicciones, para que al siguiente din después del último i Esta especie de término medio lo establece el go-anuncio, comparezcan en este juzgado 4 un acto verbal con el	/	.	.	° ,
referido objeto, en concepto de que sino se presentan se dará porbienio proclamando como principio, en tesis geneial evacuudo 4 su perjuicio, facilitando á los herederos de I). Pedro j que los negocios de Hacienda competen á la jurisdic-
Diaz Ramos, certificación de él para que obténganla de la con- c¡on ordinana; pero limitando la acción judicial en
tadunn de hipotecas.—Balenzategui.	C—ti	i esta materia á determinados juzgados y á la audiencia
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción tic Cárdenas.—\	,	• ,	,	,	,	,	,	,
Ignorándose el paradero de 1). Ceferino Inchaun aga, vecino de í de Madrid en una sala especial con el titulo de odia de este puerto, cítesele por medio de la Gaceta de Gobierno de la ¡ Hacienda. Los juzgados de primera instancia serán
Habana en tres números consecutivos, á fin de que al tercer dia i uuo en ca(ja capital de proviucia, debiendo ademas co-hábil después del último anuncio ocurra por sí 6 por medio de su ¡	, j delitos de contrabando y defraudación de
apoderado a este tribunal a ponerse de acuerdo con D. bebas-1 .	.	,	.	.	, _T , L .	«	.
tian Pagés; apercibido de condenársele en rebeldía al pago de 95$ I derechos de aduanas los de Manon, Motril, Cartagena
que le reclama de alquileres de una casa y al desalojo de esta, \ y Vigo, cuyos puntos no son capitales de provincia, con las costus; proveyéndose en su peijuicio lo demas que cores-1 \ ja audiencia de Madrid se aumentan tres ministros ponda. Cárdenas v Enero 25 de 1851K-—Cerut..	C-S	relator escribano. Se establecen también
Habana y Enero 28 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Jo- fiscales especiales en los juzgados de primera instan se Martínez de la Magdalena, natural de Canarias, vecino déla!' -	1_	1_	A~JÍ	1 ~	*
Ceiba del Agua y como de 80 años de edad, manifestando que trata de enagenar media caballería de tierra y que no puede otorgar lá escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos ¿personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al tercer dia después del último anuncio se preseuten en este juzgado 4 deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá 4 lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para uue llegue 4 noticia de todos se ponen 4 continuación las interdicciones.
La primera mandada anotar por el Sr. Alcalde primero, ante D. José M. Rodríguez, en 26 de Noviembre de 1825, 4 consecuencia de los autos que le sigue D. Juan Santos Borges en cobro de pesos.
La segunda por el Exento. Sr. Gobernador político, ante D.
Vicente Rodríguez Pérez, en 19 de Junio de 1840, en los autos que se siguen 4 D. José de Jesús Martínez y 4 otros individuos por reyerta.
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, por ante los testigos de asistencia D. Pedro Lagueneim y D. Blas José Tellez, en 15 de Noviembre de 1826, en la testamentaría de Da. María Josefa Nuñez de Villavie.encio.
La cuarta por el Excrno. Sr. Gobernador político, ante D,
Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 1832, en los autos que siguen Da. Rosalía Várela y compartes contrae! citado Martínez y los naturales de la villa de Guanabacon sobre propiedad de la media haeienda San Julián.
La quinta por el Excrno. Sr. D. Ignacio Crespo y Pólice, alcalde segundo, en 30 de Julio ríe 1832, contra D. José María Martínez, según lo aci.i dado mu . ¡ acreedor don Loreto Martínez.
La sesta por el Excrno. Sr. Gobernador político, ante don Antonio Regueira, en 15 de Noviembre de 183o, en los autos contra Martínez y otros por hurto de dos tercios de tabaco.
La séptima por el Excrno. Sr. Gobernador político, ante D.
Andrés Pimentel, en 23 de Abril de 1839, en los autos contra D.
José Manuel Martínez por heridas 4 D. Sebastian de Sosa.
La octava y última por el Excrno. Sr. Gobernador político, ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 19 de Junio de 1840 en los autos que se siguen contra D. José Martínez y I). Raimundo Hernández por reyerta.—Galiano.	C—3
íoprcii, iirtvieue se anuncie ai uuuncu iu uuc	mu	,	.	___i .
paleta que se acompaña:—Por disposición del Sr. Brigadier Go- res pobres empleaban sus días y aun las primeras horas beruador de Matanzas, con la consulta del Sr. Alcalde mayor j de sus noches, en tejer sombreros de guano, cuya ocu-primero y por ante D. Manuel Morales, ú consecuencia de los ¡ pac¡on |Cg producía pequeñas sumas que servian para autos del concurso necesario de don Esteban Hipólito	¡ t.] sostenimiento honroso de sus casi siempre numero-
incidente formado sobre insolvencia, promovido por Da. Mana y	„ ...	. . ,	,	‘	,
Du. Marta Haskell, está dispuesto qu.; por la Gaceta oficial en SM familias, aliviando de este modo un tanto las car-tres números consecutivos se convoque á los acreedores D. gas del marido ó padre.—El yarey, planta que se pro-Eduardo Raud de Bosdon, D. José Plummer Jiew-Bury, la re-j duce sin cultivo en nuestras sabanas era la que sumi-
mater¡al para »" ramo manufacturero cuyos ~ -	■	■ -	- • - 'productos se consumían en el mismo pats, porque eran
usados los sombreros de guano por toda clase de personas. La moda dió al traste con este arbitrio robando, por decirlo asi, el único socorro ó medio de subsistencia á mas de un centenar de familias. La moda nos trajo el uso de la Jipijapa, cerrando un ramo de nuestras pocas manufacturas, y abriendo uno de exportación y riquezas á paises extraños.
No nos quejamos del cambio, ni queremos entrar en comparaciones de una y otra planta: pues está demostrado suficientemente la ventaja que la jipijapa tiene sobre el yarey, ya sea por su duración, ya por su color y ya en fin porque los sombreros arman mejor que los de yarey, conservando los de jipijapa, aun después de mucho tiempo de uso, la forma primitiva con que salieron de las manos del fabricante.—Lo único, pues, que quisiéramos, fuera ver otra vez establecida la industria sombrerera en la Isla, ejercida como antes de la innovación, por, nuestras pobres tejedoras; y á nuestro escaso entender, nada es mas fácil, que revivir este ramo industrial, recuperándolo de las manos usurpadoras que lo arrebataron despiadadamente, aumentando el corto número de pordioseras que teníamos, y sumiendo en la indigencia, como hemos dicho ya, á numerosas familias que ántes vivían del fruto de su trabajo, y, ¿quién sabe á cuanta jóven desgraciada habrá arrojado al cieno de la inmoralidad el hecho solo de faltarle el miserable recurso de tejer sombreros, cuyo producido, saciando sus primeras necesidades, ser
via de escudo á su moral y pudor?.........Repetimos
que creemos de fácil remedio los males que deploramos; y si la celosa y bien hechora Junta de Fomento acoge benévola el sencillo medio que vamos á proponer, entonces no solo será de posible ejecución, sino de cierta y segura realización el proyecto que nos ocupa.
La jipijapa, según tenemos entendido se produce en lugares pantanosos en las márgenes de los rios y en un clima igual al de la Isla de Cuba, sin necesidad de ninguna especie de cultivo, y siu mas trabajo para utilizarla que cortar la planta en cierta época y prepa rarla de un modo sencillo, para seguidamente manufacturarla.
¡Qué inconveniente habría en nombrar uno ó dos comisionados que fueran á estudiar el terreno que produce la jipijapa y el modo de beneficiarla, trayén-donos plantas ó semillas para que repartiéndolas á los hacendados de todos los pueblos de esta isla la sembrasen y propagaran?
Nos parece que ningún obstáculo razonable se epone á ello, y mucho mas hacedero lo encontramos, cuando no es necesario que la elección recaiga en hombres de ciencia, pues seria suficiente cualquier campestre 6 hacendado, con tal que sea hombre de alguna experiencia. Ademas con la facilidad que tenemos en las comunicaciones hoy, puédese efectuar el viage del ó los comisionados con la mayor economía, seguridad y rapidez, dirigiéndose por Puerto Bello, Chagre y Cruces, valiéndose de la línea de vapores ingleses que frecuentan nuestros puertos.
Cuantos beneficios no reportará á nuestra Isla la realización de este sencillo proyecto! Prescindiendo de la ocupación que se dará á muchas familias menesterosas, y aun á los detenidos en las cárceles y presidios, utilizando el de los primeros en favor deí Erario, ó los fondos de la misma Junta de Fomento se retendrá ademas en el círculo de nuestras transacciones interiores, suufas considerables que circularán en el pais, como puede demostrarse haciendo el siguiente cálculo.
1.	° El ejército ha adoptado el uso de los sombreros de jipijapa para sus marchas (ir razón de lo caluroso del clima, y aproximativamente se puede decir que, suponiendo á sus individuos provistos ya consume 10,000 sombreros, los que unos con otros bien pueden calcularse á cuatro pesos que suman 40,000 $
2.	° El paisanaje en general en nuestro concepto no baja de 400.000 mil hombres, suponiéndoles provistos también consumirán 7.t>,000 que pueden ponerse á cinco pesos, pues la mayor parte los usan de los de mejor calidad; hacen pues 375,000 $
La clase de color que puede muy bien as-
vinciales con apelación al consejo Real.
* Respecto á los segundos el gobierno ha adoptado itu término medio entre las opiniones délos que quisieran tribunales especiales páralos asuntos de Hacienda, los que prefieren los tribunales del fuero común y los que combinando ámbos elementos proponen juz-" gados especiales para la primera instancia, (las actua-
«
HPJ______1________"■■■!" - ___________.lyy
Octubre y recogió en Nassau la correspondencia del cuartos, ó bien uno de á doce cuartos y dos de seis, 6 de setiembre llego á Cádiz el 12 de Diciembre, y el bien cuatro de á seis. Si el que la franquea solo le po-número o, que salió de aqui el 10 de Noviembre llegó á ne un sello de seis cuartos, el que la reciba pagará tres
su destino el 19 de Diciembre.
Correo de Matanzas,
Tomamos d la Aurora de Matanzas del miércoles las noticias que van á continuación:—
Ferro-carril.—El de la Sabanilla ha extrenado
reales: si solo le pone uno de ádoce cuartos, ó bien dos de á seis, pagará dos reales, y si le pone uno de doce y uno de seis, ó bien tres de á seis, pagará el que la reciba un real.
Cuando en una carta se pongan mas sellos que los que según su peso corresponda, no habrá lugar á reintegro de ninguna especie ni podrá reclamarse el j exceso.
En todas las Administraciones de Correos habrá
cioso coche de primera que se puso á düfposicion del UÜ efpleado ^sfnado á contestar á los part.culares Excrno. Sr. Capitán General á su salida de esta ciu- qU® defeen..sal,er el Pe9° <¡ue te“Sa u*'a carta T el dad. Este coche está construido con la mayor elegan- íner0 de f'"°S q"e ?e nee.es'tan Para banquearla. En i. v sus ninturnn son óe todo euato. A Innl-d™ .ilas 6ra,1(les poblaciones habrá ademas en los puntos
la parte esterior tiene dos escudos que representan las ^uvememe» esletas uonne se «acunen .as m.smas
armas de Castilla con los atributos que le son peculia- ; notlcias' , .	.	,	,
res. Los cristales de la parte superior están pintados Los adm.mstradores de correos, luego que entre con primor y forman un contraste raro, aunque armo- 6“ sua dependencias una carta tranca, cu.darán de nioso. Según nos ha parecido por fuera, todo el maderamen de la parte interior es de meple, lo mismo que
los asieutos; pero trabajado con el primor que se acostumbra en esa clase de coches. El nuevo locomotor que también se ha extreuado con el ántes citado carro, es magnífico.
Edificio^.—Marchan á su conclusion los grandes almacenes que en la barriada del Pueblo-Nuevo construyen los Sres. Carbó, Rodriguez, Almirall y otees. Todos son de manipostería, y contribuyen á embellecer aquellos lugares inmediatos á los ferro-carriles, centro hoy de grandes riquezas.
Riqueza auriculticia.—Placer "dá concurrir á cualquiera hora del dia á las líneas de nuestros ferrocarriles. Miel y azúcar se ve por todas partes, siendo tal el movimiento diario del de la Sabanilla que mu-
que se inutilice el sello ó los sellos que tenga, estampando encima de ellos un timbre.
En el caso de que aparezca en alguna administración una carta eou sello que hubiere servido ya, el administrador no le dará curso.
Franqueo de periódicos, libros y demas impresos y muestras de géneros.—Los diarios y demas periódicos, así como los impresos de cualquiera otra clase, excepto los libros, que se presenten al franqueo por las redacciones ó por las empresas, editores ó propietarios y que reúnan las circunstancias prescritas en los artículos 7. c y 8. ° del Real decreto de 24 de Octubre de 1849, se franquearán en el modo y forma que hasta aquí.
Para el franqueo de los periódicos, diarios y demas impresos no comprendidos en la disposición anterior, y para el de los libros y las muestras de géne-
chas noches se la pasan en vela los empleados, para,	-,-	. .	,	,	,	,,
poder cumplir con el público y desahogarlos depósitos, ros’ ^ ^servará el método de sellos, siempre llenos de nuestras mas estimables prodúcelo- . Cartas	El que quiera certificar una
nes. Viva la abundancia.	carta no Rene que hacer mas que pegarle los sellos
-Buques ex bahía.—Ayer y ántes de ayer entra- de cinco u diez f3'68 q“e corresponden al peso que ron trece en nuestro puerto, doi de España y el resto 1 tellga; 7 e>luSar de Poufilla e“ *} ba7;on’ como se hade la Habana y Estados-Unidos del Norte Todos ~ cou la* bancas, presentarla en la Administración de traen frutos, arcos, envases, y máquinas. Los que es- fT?08- Pala ql,e 86 le pregue.el recibo de ella. En tán próximos á zarpar el ancla llevan á su vez/por a- >a Adm.n.stracou no se admitirá s.no en el caso de hora, muchos bocoyes de miel, naranjas de que no de-
cía y en la sala de la Audiencia de dos del conocimiento de los negocios en que sea parte la hacienda pública aunque con subordinación y dependencia del fiscal del supremo tribunal de justicia.
La parte penal es objeto también, como queda dicho, de la ley. En ella se definen los delitos de contrabando y defraud jeion. Las penas por lo general son pecuniarias si bien en algunos casos, como el dé insolvencia, se subroga la personal. Determínasela pérdida de los efectos del contrabando y los que á este sirven.
El tipo para la imposición de las multas es el valor de las cosas que constituyen el cuerpo del delito siendo la escala de aquellas del duplo al séxtuplo en cuanto al reo principal y la tercera ó dos terceras partes del importe de estas multas en cuanto al encubridor y cómplice. Déjase sin embargo, bastante latidud á los jueces para que puedan tener presentes en sus fallos las circunstancias agravantes y atenuantes de los delitos.
Cuando el valor del comiso y de la multa no exceda de mil reales el procedimiento será administrativo, pero se reserva á los agraviados el recurso contencioso administrativo.
Respecto de la parte del procedimiento judicial se adopta el mecanismo del proceso c scrito establecido por las leyes para lo criminal, pero introduciendo en ^ 0
sus trámites Vánas reformas y mejoras. En ciertos ca- d ; á mag de 4( )Jo0 (no hahlo aelas negradas de sos podrá adm.t.rse el recurso de casación en los deb- fi	¡ de ]a gerv!dumhre) pueden consumir
tos de contrabando y defraudación.	cas¡ l	á 4 pesos son 120 000 $
La legislación vigente sobre comisos y d.stnbu-, R ^ tota, & 535i000 peso3 que aun ,0 ba cion de multas se mejora considerablemente, y se es-	n...........
tablecen las bases cardinales del reglamento que ha de publicar el gobierno para la distribución de los comisos, en los cuales nuuca han de tener participación alguna los jueces, quienes tampoco la tendrán en el caso de declararse no haber lugar á la casación, en el importe del depósito necesario para que se admita el recurso de casación, debiendo aplicarse al fisco.
Estas son las principales bases y los fundamentos en que descansa el proyecto de ley.
Llamamos la atención de nuestros lectores hácia el siguiente artículo remitido al Fanal de Puerto-Príncipe: su autor fundado en i.ufy juiciosas reflexiones, propone un proyecto que, de realizarse, enriquecería nuestra industria agrícola y manufacturera con un nuevo manantial, dando ocupación á brazos que hoy tal vez no hallan trabajo. Sean cuales fueran las razoues que haya en pro y en contra del articulista; é ignorando hasta que punto deba ser atendido, eeeemos hacer un bien propendiendo á que se tome en consideración su proyecto.
“Ningún pais reúne mas razones para poder llamarse feliz completamente que nuestra Isla de Cuba; dotada con prodigalidad por la naturaleza, todo lo contiene en su su suelo feraz, fertilizado por un crecido número de caudalosos rios, poblado de inmensos y frondosos bosques, vírgenes aun, de altas y vistosas montañas, de llanuras deliciosas y risueñas praderas. —Su suelo, decíamos, feraz hasta el extremo de parecer que niega el riego del sudor del hombre, pues á las primeras gotas que se le consagran, biotan casi espontáneamente las doradas espigas de Céres, no dejando al mimado labrador cubano otro trabajo que
DE OFICIO.
En el incidente al concurso de 1). Jarme Font, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excrno.
Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. IX Marcelino de Alio, se cite 4 las partes de nuevo para oir sentencia de graduación.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, 4 consecuencia dé los criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del robo de un bocado^de plata, verificado el dia 18 del que cursa, entre doce y una, en la calle de Jesus María v puerta de la casa número 90, de uncarruage que con su bestia allí se hallaba; está mandado se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el acto ocurran al juzgado 4 manifestar lo que les conste.	^	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en las casas del sitio de D. Antonio Mezu, vecino de Managua, eti la noche del 23 del corriente, se ha dispuesto convocar 4 la persona que pueda dar razón del hecho, para que comparezca 4 declararlo dentro de quinto din.	t	C *—O
A consecuencia del intestado de Da. Ana Josefa Furillanes,
?ue cursa en el juzgado de la teniencia de gobierno de la villa de iüines, y por ante i). Pedro Plutarco Renté, en providencia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal,' se ha declarado intestado el fallecimiento de la expuesta Furillanes, y por sus herederos á los que llama la ley, 4 quienes se mandan convocar para que comparezcan en el juzgado en el término de nueve dias 4 deducir el que le? asista en este juicio. C *—-O A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por este medio y en tres números consecutivos 4 1). Sebastian de Laza, á fin de que comparezca en la escribanía del actuario 4 evacuar cierta diligencia.	C *—O
Por nuUj prmeiiloi’.u-e!Sr Alcalde inavor primero «(oni -	llenas las abundantes cosechas con
Ramón Padilla, v por unte doii Francisco de Castro, en la cau-j1 ecojei a ujciuuo «
sa formada sobre averiguar quienes fueron los dos negros que que le brinda prodigo y generoso, para volverlas luego asaltaron la casa de D. Joaquín Viada con intento de robar, está £ producir con mas vigor.
mandado «e convoque 4 las personas que puedan dar razón de	Pais dichoso dijimos también, y no dudamos re-
loe referidos dos negro.., para que compare/.can dentro de diez.	pnes á las cualidades locales reúne las de un
dias en el juzgado por conducto de la escribanía a declararlo FC,U;1U» puco amo	.	...
que les conste; cuyo hecho tuvo lugar el dia20 del corriente en-! gobierno perfectamente establecido, juicioso y pru— tre 5y6de su tárele, barrio de Peñaher, calle déla? Animas ca- dente que ha sabido conservarlo por mas de tres sisan. 123.	......	,	V/-^	fríos y medio en completa paz, dejándonos ignorar
do del teniente coronel D. Patricio Tejedor, formado paru para nuestro bien los terribles efectos de la güeña, y, tratar de la libertad de la párvula Juana, ha dispuesto el Exento, alejando cuidadosamente de nuestras playa3 los dts-:
jaremos á solo medio millón, ciñiéndonos á la timidez con que hacemos este cálculo, por carecer de la estadística de la isla, y por temor de excedernos corriendo el riesgo de parecer ponderativos.
Dejando aparte, aunque siu perder de vista las razones humanitarias que hemos expuesto en apoyo de este proyecto, conceptuamos de bastante peso la consideración positiva de que llevado á cabo nuestro pensamiento, se retendrá en la circulación interior del pais la suma de medio millón de pesos anual con los beneficios consecuentes, y así esperamos que la Real y bienhechora Junta de Fomento, como buenos amigos del pais, á quien dedicamos este pequeño trabajo, no dejará desatendidos, sin exárnen al ménos, estas apuntaciones.—Salvador Riera y J.
jan una en la plaza y hasta tomates. Sentimos lo de las naranjas, porque siendo este el primer año que la guagua nos permite comerlas, los señores extrangeros, se las llevan á millares para afuera. Afortunadamenta dejan en la plaza el por cuanto vos disteis de ese ramo refrijerante.
—Del pueblo de Ceiba-Mocha nos escriben lo siguiente:
Confirmaciones.—Llegó S. E. I. el dia 21 como á las nueve y media de la mañana acompañado por los Sres. Secretario y fiscal de la Sta. visita, del Sr. D.
que la carta tenga todos los sellos correspondientes á su peso. Por ejemplo: para certificar una carta que pese una onza es necesario ponerla un sello de diez reales ó dos de á eineo. Si solo se le pone uno de á cinco no podrá admitirse en la Administración.
Los sellos del certificado se inutilizarán en las administraciones de correos en los mismos términos que los del franco.
El que reciba una carta certificada del modo que queda dicho, nada tendrá que satisfacer por su porte, á no ser que proeeda de las Islas Filipinas y no venga franqueada.
Francisco Calderón y Kessel. del capitán y como cin- j „ C“ando 8e eeJhen I>01' el.l?uzo“ cartas 9ae, tellg?“ cuenta vecinos que le esperaban en el límite de esta soll°? de «wUficado. se considerarán como si lo tuvie-jurisdiccion, y habiéndose apeado y hecho oración “aU de rrauco; y	la reciba pagará la diferencia
continuó al cafetal de Santa Teresa del Sr. Calderón de men°S Sl. la hub'ere- For ejemplo: el franqueo de
donde estaba preparado su alojamiento.
El dia 22 como á las once de la mañana se presentó nuevamente E. I. acompañado de los mismos Sres. en esta iglesia donde le recibió una inmensa concurrencia que desde muy temprano llenaba el templo, y el pueblo entró en la iglesia en medio de las armonías de una orquesta y de los cánticos de la iglesia; en dicho dia después de abrir la Sta. Visita y visitado los sagrarios confirmó 1394 personas de diferentes sexos y edades, habiéndose retirado filas dos de la tarde cuando ya no quedaba persona alguna porconfirmar.
una earta de cuatro onzas importa cuarenta y ocho cuartos. Si aparece en el buzón una earta de este peso con un sello de cinco reales, el que le reciba pagará un real.
Cuando el sello del certificado valga mas que el importe del franqueo, no habrá lugar á reintegro de ninguna especie ni podrá reclamarse el exceso.
Timbres.—Cualquiera persona, corporación, casa de comercio, establecimiento &e. tendrá derecho de estampar en el sobre de las cartas un timbre que indique quién las escribe. Este timbre deberá colocarse en
El 23 volvió aí pueblo y recibido del mismo modo j alJaverso de la cal ta eueima de la oblea- 6 bien snbre
confirmó solamente 802 personas, habiendo influido en que fuese este número tan corto el que la tarde ántes llovió con exceso por espacio de cerca de dos horas.
El tercer dia 24 que administró el Santo Sacramento en «d oratorio de Sta. Teresa, cafetal del Sr. Calderón confirmó solamente 382 personas, cou lo que dió por concluida la santa Visita de esta feligresía, saliendo el 25 á las 7 de la mañana para el Aguacate.
La población de este partido concurrió en gran número al pueblo durante los dias de confirmaciones y todo el pueblo estaba enramado y con colgaduras de damasco muchas casas de varios vecinos; hubo dos bailes, que aunque el primero no fué muy concurrido por la eseesiva lluvia del 22, no fué asi el del 23 que estaba animadísimo.
Ahora estamos extrañando la animación de los pasados dias, siendo mas sensible la habitual tranquilidad de este pueblo en recordar la concurrencia y bullicio de los pasados dias.
En los dias 26 y 27 administró el Santo Sacramento de la confirmación, el primer dia en el pueblo y el seguudo en el cafetal del Sr. D. Mariano de Ave-rofi', donde residía, y fué recibido por elseñorTenien
Corrkspoxdexcia del kxtramtEro.— Cartas francas.—De las cartas que se dirigen al extraugero solo deben franquearse las que van á Italia. Las domas ni pueden ni deben franquearse.
El franqueo de las cartas para Italia es forzoso, por manera que no se da dirección á las cartas que no se franquean.
El franqueo de las cartas para Italia se hará por el método actual. En consecuencia los interesados deberán presentarse en la Administración de Correos á satisfacer en metálico su importe.
Diarios, Gacetas, periódicos, prospectos, catálogosr anuncios y avisos impresos y litografiados.—El franqiuee. de los que se dirijan al extraugero se verificará por et método actual, esto es, pagando en metálico en la Administración <le Correos su importe.
Cartas certificadas.—De las cartas que se dirigen al extrangero solo pueden certificarse las que van á Francia y Bélgica. El modo de certificarlas es ponerles los sellos correspondientes á su peso, y presentarlos en la Administración de Correos para recoger el recibo, lo mismo que queda establecido respecto de las cartas
te gobernador de Janteo y el Asesor titular de aquel eeldbpabas d^l íeino.	i
gobierno juntamente con el pedáneo y varios vecinos ,,lla	cuatro adarmes inclusive o menos
del Aguacate, basta cuyo punto fué acompañado por ¡ <,ara * rancla reT»ere un sello de seis reales: una que los señores capitán y cura de este partido y los seño- exceda d<¡ <>«a*‘-o adarmes y no pase de ocho, dos: una res D. Francisco y D. José María Calderón con al- qu.e :e.x.c®da de ocho >'1,0 I)ase de fWe’ tresl y así Pro güilos vecinos
Hoy 28 ha salido del Aguacate fi las 7 de la mañana en dirección á Canasí: habiendo confirmado mas de 600 personas en los dos di as.
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleaus cuyas fechas alcanzan hasta el 21 del actual. En ellos encontramos la importante noticia siguiente: “Un corresponsal del N. Y. Exprés que escribe á dicho periódico desde Rio Janeiro el 2o de Noviembre dice: El Emperador espera por momentos al príncipe de Join-ville y á su esposa, y corren rumores de que Pernam-buco con tres provincias mas será convertido en un reino destinado á los dos mencionados príncipes. El Emperador y Luis Felipe han tenido una activa correspondencia durante los últimos 3meses, y lo que acaba de anunciar es sin duda el resultado de sus comunicaciones.”
Dice el Comercio de Cádiz del 22 de Diciembre que en el arsenal de la Carraca se ha principiado ya la goleta de guerra Cruz. Dice que será de primer orden, midiendo 96 pies de eslora. “El haberse dispues-
to este trabajo, dice el mismo periódice, ha sido para actua‘ método^de^ franquearlo certificar las cartas. El dar ocupación á la maestranza que se empleó en las	J~~u~ J	r
obras del bergantín Valdes, ínterin se reúnen los materiales indispensables para dar principio á la construcción de una fragata de 50 cañones.”
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio de Estado.—El embajador de S. M. en París, con fecha 5 de este mes, dá parte de que en aquella capital se habia recibido de oficio la noticia del fallecimiento de la Reina Adelaida, viuda de Guillermo IV de la Gran-Bretafia, y tía de S. M. la Reina Victoria.
Con este motivo ha tenido á bien la Reina nuestra Señora resolver que la corte se vista de luto durante veinte y un dias, once rigoroso y diez de alivio, debiendo pricipiar desde mañana lúnes 17 del corriente.
Ministerio de la gobernación del reino.— ! Correos.—S. M. la Reina ha tenido á bien aprobar j la adjunta instrucción para el franqueo y certificado de cartas, y para el franqueo de periódicos, libros y de-1 mas impresos, y de muestras de géneros, cou arreglo al Real decreto de 24 de Octubre último. Aunque en este se dispone que lascarías que pesen mas de seis adarmes, y no excedan de ocho, devenguen en el franqueo ocho cuartos, es la voluntad de S. M que hasta tanto que puedan imprimirse sellos de di cho precio devenguen seis cuartos las cartas francas ¡ hasta media onza inclusive.
De real Orden lo comunico á V. S. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos; años.—Madrid 1? de Diciembre de 1849.—San Luis. —Sr. Director de Correos.
Instrucción para el franqueo y certificado de cartas, y para el franqueo de periódicos, libros y demas impresos, y de muestras de géneros, con arreglo al Real decreto de 24 de Octubre de 1849.
Desde 1? de Enero de 1850 quedará abolido el!
gresivamente,
l na carta de cuatro adarmes inclusive ó ménos para Bélgica, requiere dos sellos de á seis reales; una que exceda de cuatro adarmes y no pase de acho, cuatro; «na que exeeda de ocho y no pase de doce, seis: y asi progresivamente.
Por las cartas certificadas que se reciban de Francia y Bélgica hay que satisfacer su porte.
Madrid I.° de Diciembre de 1849.—San Luis.
Modelos para que se vea el sitio en que han de pegarse los sellos, asi para franquear como para certificar las cartas.
CARTA FRANCA DE PESO DE MEDIA ONZA.
SF,1.1,0
de
6 cuartos.
A D Redro Gomez..
Avila.
■ CARTA FRANCA DE PESO DE DOS ONZAS
Dice el Diario de la Marina.
que desde dicho dia quiera franquear ó certificar una carta deberá hacerlo por medio de sellos, que se venderán uno á uno, ó en el número que al comprador acomode, en todos los estancos del Reino y demas puntos que se designen. Las cartas que se
			
	SELLO I	SELLO ! ; SELLO	
	de ¡	de j ! de	■
	12 cuartos, j	6 cuartos. ! i 6 cuartos. 1 1	
		A D. Pedro Gomez.	
		Avila.	
Advertencias. Debe cuidarse mucho de mojar bien en los ¡la goma para que el sello no pueda despegarse, que se:	Cuando en la parte de arriba de la carta no. que-
franquean para Italia serán las únicas exceptuadas de ¡ pan todos los sellos, se colocarán en cualquier sitio del
esta disposición.
Los sellos son de papel; está en ellos estampado
Navio Soberano.—Al dar cuenta en el número el busto de S. M. la Reina, y tienen goma por de anterior de la entrada de este hermoso buque de núes-, tras á fin de que para pegarlos baste mojarlos, tra Armada, ignorábamos aun la navegación que traiae Correspondencia df.l reino.—Cartas francas.
ferida
sobre.
Para franquear pliegos de mucho peso podrán u-sarse sellos de certificado, cou el objeto de que no sea necesario poner un número de ellos tan crecido.
Madrid 16 de Diciembre.
Parece que cuanto ántes va á colocarse la nueva embocadura .del rio Llobregat, donde hay inada la torre correspondiente. Las luces rga distancia, con lo cual podrán los na-
milita
por aute D. Antonio nal torma'
asiento de piel negra.
I\m,, .: omst-ouencia (le la causa crinó- J unta de Fomento: nombre ilustre grabado inde- viaje contrasta doblemente con los de los demas bu- bien cuatro de á seis, y asi progresivamente.	brará en dicha iglesia, distribuirá el Pan eucarístico á
.cipe- inferidos i l>. Francisco lehleraente en todos los pueblos de la venturosa Isla, ques que están llegando de la Península, sin embar- Por las cartas asi francas nada abonarán por su 4as niñas de uno délos colegios de esta ciudad. Enes-
e las personas á quienes vayan dirigidas; pero si te solemne acto S. 1. pronunciará una plática prepara-no pusiese en ellas todos los sellos toria.	(G.deM.)
______________________________ _	___ w	SU peso, el que las reciba pagará;	Idem 23 de Ídem.
hierro, teniendo en su cabeza- beneficencia, comisiones para meiorarj el cultivo de señor D. Agustín de Aguilar Tablada, distinguido tantos reales cuantos sellos deá seis cuartos hubieren;
El Fomento dice que el total de tropas de la es-