ip il ib a (D id a © d) <d ip a © a a a» idibil ©(dohhbirskd
N.° 77.
Jueves 4 de Abril de 1850.— San Isidoro arzobispo.—Circular en San Juan de Dios,
P. 1 *
PARTE OFICIAL.
j Habana y Abril dos de mil ochocientos cincuenta.—Riaño.-Por mandado de S. Sría.—Plácido Borrego.	E—*
icoino limítrofes del corral San Juan y Martínez, ocurran á presentar sus títulos al agrimensor público D. José Gil Pacot, á ! quien se lia comisionado para la mensura y deslinde del citado ¡ Corral; apercibidos de su perjuicio.	C—3
administración General de Correos de la Isla de Cuba.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán Gene-' ral Subdelegado general de Correos de esta Isla se ha stablecido una cartería en el paradero de “La Isabel”
1 1 _	.1 1.» ..f r. IV.♦ i-t /I ^ 1VT ../.iiKirmn	11 o K n »1 o <
empezaron á oir los carruages de los demas convida- i Dispuesta á complacer al público, dice, y contando
dos que ya llegaban. La primera persona que entró en el aposento, fué una hermosa joven vestida á la última moda, con un trage de moir't color de oro, y cubierto de hojas de vid; en la cabeza llevaba una’guir-nalda enorme de uvas blancas, negras, unas maduras
je Marzo ■
,TIIp,0	. DE OFICIO.
¿iu i US,	'■ Por auto proveído por el Exento. Sr. Cupitan general, con
---	; la consulta del Illmo. Sr. A uditor de guerra y por ante I). I.o-	.	-
l renzo de Larra zábal, a consecuencia de la. diligencias pronto- j y otras que podían servir muy bien para hacer agraz; INSOLVENTES	¡ vidas por D. Femando del Rio contra D. Jorge B. D. Wollf so- i ademas llevaba un ramo grande de lo mismo en el
___	.	i bre pesos que adeuda 4 Cirios Poaee, está mandado se : pecho, iguales en las mangas, y en todas las partes de
dependiente de la Estafeta de Macurige».—Habana 30	A consecuencia de las diligencias formadas á instancia de i cecutivos á^la ^viuda v herederos del ritad'iT^) ' WollT su vest‘t)o’ dout'e se P°dian aplicar, habia sido apro-
Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde	Ti* dante‘
MONTE DE PIEDAD,
mavorquinto, se imime por este medio á los herederos y suce- !	e' su He,r "te rfses d»e le per onezcan los reserven In-
soria d¿l moreno Agustín Muñoz, el auto del tenor sig.íiente:- Joe^Ponsabmdady den cuenta de el o al tribunal. C *-0 Habana y Febrero I.o de 1850,-Vistos: á reserva & nmvlr 1 . Ha a*8P.“e»<° el >•- rememe GoU «ador de la ciudad de
Conforme h lo prevenido en el artículo 39 del Re-¡«don de Agustín Muñoz, el informativo d
,ento, el sábado 6 del actual, seguirá abierta la al- j c,,mra= cl l,r!!ner °,ros\' compareciendo ,	v . 1.1	•	•	. X ■ .•/ i	consultor,y librándose orden a! comisan
sores del moreno Agustín Muñoz, el auto del tenor siguiente:— J” S“ll^ílilmiesto^el'1	*
= de iSñU.-Vistos: 4 reserva de proveer . JnrUCo, conla consulta deVasísoí Ubulm-'v p | ■:,:,b_rc,l° f>riypj?|^eja mstapcia antecedcnte^hase concita-, ,a Cruz y Velasco, 4 c(msecnencia de las tíi
de insolvencia á o los testigos comisario ó pedáneo
por ante D. José de iligencias formadas estancia números
h jconsecutivos de la Gaceta oficial, las rsonas que tengan co-
" nocimiento del hecho, pt---------1---- "---------------------
juzgado á manifestarlo.
i.... JLi al í para averiguar los autores del incendia ocurrido eu la esl ios testigo* ante el Sr.¡deD. Fhirentmb Ifernrindez, se coiiv h icn por tres nú
(le la 16S1" I cnncoontirAü rln la o coto nfínial Ins ^-Minnaa nnn tan iri
glalH6ntO.	,,	.	.	.- •	»>	.	iüuubuuui, y umanuose uruci
en este Establecimiento; advirtiendose que se dencia de la promovente paia el informe prevenido por la supe- • • t i 11 i	,	•,	i.	,
poudráu eu venta las alhajas anunciadas en la Gaceta rioridad; y hágase como se pide en el segundo otrosí. Asesoría |PJ?fL^!!StJ>ara que dentro < e c,nco í^ttS#oc“rran al V esta capital, número 51 de 1? de Marzo último; cu- ¡24 rs.—Aleoy.—Sandoval.—Br. Felipe Fornari.—Previniéndo-
dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó ¡sele ú,la vez A d¡chos herederSs constituyan dentro de quinto día | vos uuc	_	r	su poder, para que se entiendan con procurador del numero las 1
prorogar los empeños cumplidos, hasta la citada le- j providencias'que se dicten; en el concepto que no haciéndolo se ”ha. Habana 3 de Abril de 1850.—Alva.	j le harán por el -1—' —-- maí'-----------1--- TT '
mismo órden las demas intimaciones. Habana y ¡ Abril 3 de 1850.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Br. Gas- ¡ par Villate.	*	A *—I	|
GACETA DE LA HABANA.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 4 del corriente se ban de rematar en el almacén de averías 96 canasto» de papas. Habana 3 de Abril de 1850.—
Cltdrac.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo v Calvo, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demás Sres. vocales de la misma, se hace saber á todos I03 deudores â la única contribución municipal, que ocurran á la Casa Capitular á satisfacer las pensiones vencidas hasta esta fecha, en el concepto que si transcurridos diez dias desde el úllimo a-nuncio no lo hubieren verificado, se procederá á solicitar de la autoridad competente el apremio que corresponda. Y para general inteligencia libróla presente. Habana y Abril 3 de 1850. —Francisco de Castro.	*—O
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El domingo 7 del corriente se tendrán reunidos en el depósito de cimarrones, desde las seis de la mañana hasta las do3 de la tarde, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las calzadas para que puedan ser reconocidos; y á fin de facilitar á los dueños la extracción de los que quieran sacarse, estará abierto el despacho en él lugar indicado de las ocho á las diez del mismo dia. Habana3 de Abril de 1850.—Francisco Oger.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, a consecuencia de las diligencias formadas por la a-prehension de un juego prohibido de monte en la habitación de D. Juan Oís, se publicad dictámen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente Gobernador.—Estando suficientemente comprobado qué D. Juan Oís, D. Miguel Lloré, D. Jayme Segaría y D. José Diaz se entretenían en juegos prohibidos cuando fueron sorp rehendidos por D. Fructuoso Vallejo, en la habitación del primero de aquellos, entiendo que con arreglo á la Real Pragmática de la materia, debe imponerse a Oís como dueño de la casa en que se jugaba, ln multa d« den ducados y o» dofinotr* de ella veinte dias de prisión, y á los demas la de cincuenta ó diez dias de prisión también en su caso, debiendo satisfacerse las costas por los cuatro de mancomún et insólidum: repito que es mi sentir, que se tome la correspondiente razón en el libro de jugadores y que se haga la publicación de costumbre en estos casos. Salvo &c. Cárdenas y Marzo 18 de 1850.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y Marzo 18 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Ceru ti.—Cáríos Acosta y Espou.—Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Abril de 1850,—José Elias deEntralgo.	v—O
DE OFICIO.
Por auto del dia de ayer, del Sr. Intendente honorario, Mi-uistfo principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los autos formados para averiguar el autor de una póliza falsa y cobro en tesorería ele 20450$ 5 rs., se ha dispuesto se haga notorio al público por medio de la Gaceta oficial, que cualquier persona que tenga que entregar cantidades ó efectos a D. Zacarías Hernández, D. José
REMATES.
i
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 del comente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$ : el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Abril 3 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Francisco Domínguez y Rodríguez manifestando que trata de enagenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar
Juéves 4 de Abril,
La Crónica de Nueva-York publica el siguiente artículo.
REVISTA DE MADRID,
Madrid 16 de Febrero 1850.
El carnaval en Madrid.—Modas de carnaval.Apertura de la Opero en Madrid; ilusiones desvanecidas y esperanzas en perspectiva.—Teatros.—Saraos.—Matrimonios.— Cantantes españoles. —Nuevo descubrimiento para calentar las carreteras en España durante el invierno.
Si esta Revista no se presenta tan rica como mi anterior en noticias teatrales, espero que no escasearán en ella otras de actualidad, que, aunque algo frivolas en parte, no por eso dejan de merecer una mención
escrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotados algu- especial y bastante extensa. Por ejemplo, el carnaval
nos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido; he dispuesto que el dia 8 del corriente se celebre un acto verbal para la identificación de su persona, á cuyo fin se convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos, en concepto de que si no comparecen se dará por evacuado el acto á su perjuicio, facilitando certificación de sus resultas; y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El 1. ° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Félix Lancis, en 19 de Mayo de 1837, en la causa contra D. Francisco Domínguez y otros por faltas á un teniente pedáneo.
El 2. ° por el mismo Excmo. Sr., ante I). Jorge Diaz Rodríguez, en Ú de Julio de 1840, en los autos criminales sobre la muerte de D. Julián Quintana.
El 3. ° por et Excmo. Sr. Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, notificado por D. Antonio María del Rio en 17 de Mayo de 1842, en los autos seguidos por Da. Micaela Arteche contra D. Francisco Domínguez en cobro de alquileres y sobre desalojo de una casa.
El 4. ° por el Baguio, ttr. Oupu«u Ow.viai, ame el escribano mayor de guerra, en 28 de Junio de 1843, en los autos seguidos por D. Francisco Domínguez contra D. Francisco Eehavar-ría en cobro de pesos.
El 5. ° y último por el Sr. Teniente Gobernador de Guana-bacoa, ante D. Ramón de Ortega, en 19 de Abril de 1845, sobre el expediente formado por aprehensión de D. Francisco Domin-guez y otros á deshoras de la noche.—Balenzátegui.	C—*
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaria del Sr. marques de la Real Proclamación, está mandado se tenga una junta general de interesados en el estudio del Sr. consultor el dia 8 del corriente á las once de la mañana, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que a-acuerden los que concurran sea cual fuere su número. C—*
En auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F^ de Porto, á
. Ju
Alvei- el joven diplomático esta viña ambulante,
con los medios necesarios para ofrecer ó esta población espectáculos dignos de la corte española, no omitirá sacrificio alguno para conseguirlo; á este fin, dice que se ha puesto ya en comunicación con primas don-nas y con bailarinas de gran reputación artística, tales como la señora Guy y Fuoco, que tan gratos recuerdos han dejado en Madrid. Miéntras se contraten estas notabilidades, se pondrá en escena la ópera Atila y se harán los esfuerzos necesarios para el buen éxito de la función. Asi sea, y de lo bueno ó malo que ocurra daré á Vdes. cuentacon oportunidad.
Las representaciones dramáticas que merezcan
y después de haberla examinado algún tiempo al tra- • mencionarse han andado muy escasas en estos últi-ves de su lente, se acercó á la dueña de la casa, y ]e mo» diaa. Sin embargo, sigue atrayendo numerosa dijo: Esa señora ha imitado bien cl trage de Erigona, c°ucur|,encia eu el Teatro Español el drama Isabel la pero se le ha olvidado la piel de tigre; en nuestro pais ' Católica, de que he hablado ya á Vdes. extensamente se observa mucha exactitud en los trages, y sobre to- en rai comunicación anterior. De paso diré á Vdes que do los que oouvidan tienen la advertencia de prevenir hasta ahora han desempeñado bastante mal sus res
consecuencia de la testamentaría de Da. Juana Chambers, se manda citar á D. Adolfo Blajan, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara del actuario á instruirse de lo dispuesto en este juicio, apercibido en su defecto de la declaratoria que corresponda.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ah-
— ——- - ------ _---------% Hernández, D. José te D gantiag-0 Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Beni-
y^erez Delgado,_D. Esteban Hernández, Da. Dolores Lorges,; tez, ¿ consecuencia de las diligencias seguidas por D. Pedro
0^USt,in. r?r5?..iíi5í" IOtaisa y compañía en cobro de pesos á p. Manuel Oropesa, se
— , __________T.f_________	. -iitique
^1 actuario, apercibidos de doble paga. Habana y
" "Cigotiu, u. DBtcunu ucimmuca, isa-.
U* Antonio, D. Francisco y el Sr. D. José Agustín gado, D. Antonio Cadiz, D*. José Mariano Gonzalez
Gonzalez, D. Guiller-
mo Pona y D. Manuel Gutierrez, lo verifiquen en la escribanía del actuario, apercibidos de doble paga. Habana y Abril 3 de
1850.	K	"—O
i ha dispuesto convocar por este medio al citado Oropesa, para
____ __I	,1 » Ai.infA .Kr> . 1	rial ultima nttiiiip, a on
EDICTOS.
DyRafael Riaño y Lurrion Perex de Cebaltos y Tovar, caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos teree-To, Intendente honorario de Marina, Comisario de guerra '.lectivo. Ministro principal de este Apostadero y cocal nato p lee Junta económica del mismo. i u11 ra‘ segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ó D. ote Perez Delgado, escribiente de la Contaduría principal de We Apostadero, y k D. Eslébun Hernández, para que se presen-en en el término de 9 dias en la cárcel pública de esta ciudad á .'»cargarse de ¡aculpa que les resulla en la causa formada so-r’:: descubrir los autores de la falsificación de una póliza y co-f e,n 'esorer'11 de veinte mil y pico de pesos. Que así lo tengo
que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en aquel juzgado á practicar un acto de justicia, apercibido de lo que haya lugar; e igualmente se convoca á las personas qtte puedan dar razón de su paradero, para que ocurran á dicho juzgado á verificarlo.	C—*
Por auto de 18 del corriente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Go-
“»ndado con consulta del Sr. Auditor en los autos antecitados.
y,_______________,
dosporloB herederos de Da. Felipa María de Urrutia con el vínculo de Casa .Montalvo sobre medidas de la hacienda Jagüey Grande, bc anuncie por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, que en lodo el presente mes se hallarán en el partido respectivo de la hacienda Jabaco y Francisco López, los agrimensores nombrados para su medida, áfin de que concurran á ellos cjmsus títulos de dominio dentro de diez dias todos los colindantes do dichas haciendas, con los recados^ competentes, apercibidos de que de no hacerlo les parurá perjuicio la mensura nue'.ze ejecute. Habana y Marzo ‘J2 de 1850.	_	C—'
• ’Tor auto proveido en áí de Marzo por cl Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, con consulta del asesor titular y por ante D. Francisco Caso y Luengo, se ha dispuesto se convoque á ios dueños de las haciendan tituladas Cruces, Martille/., ¡San Simón de las Cuchillas, Lagunillas y San SebastinB, para que,
que acaba de despedirse de uosotros cou risa burlona, dejando la amargura en el corazón de muchos y diciendo en otros que no volverán á participar de sus locuras, bien merece que le dedique una parte de esta carta, porque no todos los dias son de carnestolendas. Hasta el 13, dia eu que el carnaval volvió triste y mohíno á su soledad, Madrid ha presentado un espectáculo sorprendente de animación y de contento, expe-eialmente entre las clases del pueblo, lo cual prueba á los filántropos socialistas de la época que no se halla tan aquejado por la miseria. Ningún año, que yo recuerde, y cuento ya bastantes otoños, se ha visto por las calles tantas comparsas, tantas máscaras, tanta gente que entre el bullicio y la algazara recorriese las plazas y los paseos, sin mas objeto que dar bromas y entregarse sin reserva á la diversión autorizada en esos alas, inn et |n uun, paimuia,,UCLrc. otvin inn„me. rabies por las tardes las máscaras que se presentaron: comparsas de estudiantes circulaban por todas partes, y en los paseos andaban los enmascarados en coche y á caballo llamando la atenciou con sus ridículos caprichos y variados difraces. El último dia sobre todo ha sido inmenso el movimiento carnavalesco, y no creo que haya quedado criado ni cocinera que no haya salido á la calle con cara tapada.
Como he dicho ya, mas que uunca ha habido a-nimaciou en este carnaval, y muchísima originalidad se ha notado en los trages adoptados por las máscaras, siendo siempre la humilde estera uno de los géne ros favoritos para disfrazar de calle, y el aristocrático raso para los de salón. Los bailes han estado tan concurridos, que ha habido mucho campo para observar los nuevos caprichos de la moda, y es forzoso confe sar que este año mas que los anteriores, se ha compla cido en desplegar todas sus extravagantes y originales propensiones, adornado á sus hijas predilectas con los productos de la naturaleza, roénos halagüeños á la vista. Entre sus numerosas fantasías nte han parecido las menos poéticas la de ponerse las elegantes una car ga de hortaliza, y en vez de presentarse las bellas co mo ninfas escapadas de lo» bosques, jf cubiertas de odoríferas flores, ya con la modesta violeta, ó el aro mático heliotropo, emblemas ámbos de íandor é inocencia, las hemos visto comolsaliendo de «ni jardin pola ger después de haber hecho una copiosa provisión de frutas y legumbres, sin duda con el objeto de atraer las golosas miradas de los ansiosos pollos, á pesar de que es un modo bastante prosáico de llamar su atención.
Apropósito de frutas, se me ha referido un chasco muy gracioso, acaecido á un joven diplomático recieu llegado del Nuevo Mundo, á una capital reciña nuestra. Habia recibido un convite para un magnífico bai le, que daba una de las elegantes del pais; poco enterado el jóven de las costumbres de la sociedad en que se presentaba por primera vez, acudió al convite algo temprano, y se encontró solo en los suntuosos salones, dándole esto ocasión á examinar todos sus pormeno res, y pasearse por ellos una hora, expirada la cual se
particularmente á los extraugeros, que los concurrentes asistirán con disfraces, y no los exponen como me ha sucedido á mí á venir de frac á un baile de trages y caprichos.” Diciendo esto tomó su sombrero, y no ha vuelto á poner los pies en la casa, muy creido que lo habian engañado.
„El adorno que causa frenesí entre nuestras elegantes, es la yedra, otra rareza de la moda. Uno de los flacos del bello sexo es no adelantar nada en el calendario, y con adoptar la yedra, parecen todas ruinas, pues esta hoja no se enreda sino eu paredes muy viejas. En una joven pase, pues la juventud y sobre todo la belleza, tienen licencia para ser extravagantes eu sus tocados; pero es inconcebible que las señoras que es tán entre el verano y otoño de sus vidas, quisieran parecer ruinas antiguas.
He mezclado cierta dosis de crítica eu estos a-puntes sobre modas de carnaval, y á pesar de ser uno de los mas fieles adoradores de ella, la libertad que da esta época del año átodo el mundo, es la que me lia permitido (con careta puesta) decir sus defectos, y el haberme subido hasta el diapason üe la burla. Espero expiar esta cuaresma el pecado que he cometido, dan-á Vdes. noticias extensas sobre las modas, que tengo entendido se preparan para el próximo cambio de estación, y que aun descansan eu paz en el mas profundo secreto.
Me despido del carnaval y de sus bromas sin diri-jirle siquiera una sonrisa de amigo, y retrocedo al lú-nes, 9 del corriente, para contar á ustedes la muerte prematura de la ópera italiana en Madrid, aunque manifestaré en seguida que nos queda alguna esperanza de verla resucitar.
En la noche, pues, Jel lúnes se abrió el teatro de la Opera italiana, situado en la plaza del Rey, pero fué solo para haceruos presenciar el doloroso espectáculo del asesinato de Hernani. A las 8, el teatro estaba lleno de concurrentes, pero muy mal alumbrado, y fueron inútiles cuantos esfuerzos se hicieron para encender la araña principal. El gas no quiso subir, y fué menester improvisar un alumbrado eoubugías, lo cual se hizo en medio de la hilaridad de los espectadores. Con tocio, el patio ó salón no se iluminó, y apénas se divisaban lasseñoras de los palcos. Estos anteceden tes unidos á ciertas desavenencias de los mismos empresarios, ríUUS UUirulo» cnmauuo j lm, ________
los han ajustado, y otras cosas que no creo oportuno referir, haciati presagiar la tormenta que ha destruido las ilusiones de los que no llegarou á conocer en los ensayos el poco valor de los cantantes
Se levantó el telón eu medio de la semi-oscuridad que envolvía á los concurrentes. El primer coro causó muy poco efecto. El señor Alzamora cantó bien su ària de salida, y aun se hizo aplaudir; pero se presentó la señora Brandini, prima-donna, y aquí fué Troya. Joven y hermosa, y aunque quizá no se le puede juzgar por lo que se vió y oyó de ella, parece que no tiene facultades, ni escuela, y el público la recibió bastante mal, y toda su juventud y belleza no pudieron salvarla de un peligroso naufragio. Cada vez que cantaba, el público daba visibles muestras de desaprobación, y cada señal de estas turbaba y desanimaba auu mas á la jóven cantatriz. Creo que el público estuvo demasiado severo. Sin embargo, la señora Brandiui no pudo continuar: el tercer acto se ejecutó sin dama, y en el cuarto tuvo que salir la señora Solera á llenar en lo posible la parte de su desgraciada compañera. Por tanto, poco ó nada puedo decir á Vdes. de las facultades artísticas de unos cantantes oidos con tan desfavorables auspicios. El Sr. Mancuzi era el que, con el Sr. Alzamora. llevaba los honores de la función: pero se afectó tantoá la vistade la mala acogida que se hi zo á la prima douna, que le faltó una vez la voz: pero hizo esfuerzos, y consiguió poder continuar, manifestando una voz y escuela capaces de agradar, y que logró arrancar aplausos de un público tan poco dispuesto.
La orquesta estuvo bastaute desbandada, y no sé si atribuirlo á la iudecisiou que se nota generalmente en toda orquesta recieu organizada, y que cuenta con un director que no conoce bien, ó si hay que achacarlo á la poca maestría del Sr. Solera.
La empresa de nuestra ópera italiana necesita, para poder seguir adelaute, hacer grandes mejoras, tanto en el personal de la compañía como en la orquesta, y según aviso oficial, es lo que se promete hacer.
pectivos papeles los principales actores. La señora Diez, actriz tan justamente celebrada por los críticos mas severos, que desempeña el papel de Isabel la Católica, se esfuerza demasiado por aparecer mages-tuosa, grave fe imponente, y se conoce desde luego en ella una reina finjida. Ha estado también muy poco feliz en el final del primer acto, en el segundo, y en la escena en que oye de boea de Colon el proyecto de este grande hombre. Todo lo que sobra á la señora Diez en colorido para presentar la magestad de Isabel la Católica con el relieve necesario y sin hacerla caer en la contorsión ó en la caricatura, falta á don Julián Romea para representar como se debe la grandeza del vencedor de Cerinola.. El único actor que á mi parecer ha desempeñado con toda propiedad su papel, es el señor Sobrado en el de Fernando V del drama. Pero me téiqo ya que estos pormenores parezcan á Vdes. poco interesantes, y por esta razón dejo las regiones del Teatro Español para pasar al mundo de los saraos, en que ha colocado la hermosura sus mas predilectas aras-
Para decir algo siquiera de lo muchísimo que puede decirse acerca de los últimos saraos á que ha asistido la sociedad elegante de esta corte, necesitaría detenerme mas de lo que me permite el reducido término de una simple carta. Baste, pues, indicará Vds. que desde el magnífio baile que dió la señora condesa de Velle para celebrar los dias de su hija, la linda señora de Ceriola, se han verificado algunos cuyo mayor elojio es decir el nombre de las personas que los han dado. Entre estos merecen especial mención el que la señora condesa de Montijo dió en sus hermosos salones para celebrar los dias de su hija la bella duquesa de Alba; el de la Sra. Montero, notable por mas de un título; el de la señora duquesa de Frías, en el que se aspiraba cierto no sé qué de verdadera grandeza, y el que se verificó hace pocos dias eu casa de los condes de CasaBayona.
En esta suntuosa fiesta todo ha sido lujo y elegancia, y á donde quiera que se volviesen los ojos allí eu-contrabau flores que no podrían competir en belleza con las muchas de tez y de nácar y de ojos negros ó azules que poblaban aquellos salones. A pesar de lo extenso de estos, momentos hubo en que apénas se podia bailar, tan numerosa era la concurrencia, compuesta de lo mas florido de la grandeza y de la aristo-erxcin esnañnla. Adornados con riqueza, pero con sobriedad y gusto, los salones, resplandecí«meo „o mo, ofrecían un punto de vista muy agradable; pudiendo decirse que, con muy pocas excepciones, se hallaba reunido en ellos cuanto encierra Madrid de mas uota-ble en todas las aristocracias. La de la hermosura era, sin duda, la que mejor representada estaba, contándose entre las señoras y señoritas que mas sobresalian por su belleza, por su elegaucia, ó por ámbas cosas, las condesas del Montijo, de Teba, y de Tilli, de Armildez de Toledo, la duquesa de Gor, las de Figueras, Itur-bieta, Peñaflorida, Vilutna, Latorre, Muñoz del Monte, Sevilla la Nueva, San Felices y otras muchas que fuera prolijo enumerar y que no son ménos dignas de ser mencionadas. La señora y las señoritas de' CasaBayona, tan bellas como elegantes y bien prendidas, hicieron los honores consuma amabilidad.
A las 4 y media de la mañana, hora en que concluía esta fiesta brillante, se refugiaron muchos de los concurrentes en lossalones de Viilaheriuosa. donde ha-hia baile de máscaras, y en el que no faltaron algunas señoras de la buena sociedad.
De los demas bailes públicos y de sociedad, como se denominan algunos de los que casi diariamente se verifican en la plaza del Progreso y en otros puntos, solo diré que los que asisten á ellos se divierten
Cou respeto á matrimonios, participo á Vds. quo acaba de verificarse el de una de las hijas del duque de Gor con el conde de Villamanuel, siendo madrina nuestra Reina Da Isabel II, y eu su nómbrela condesa de Piuohermoso. El conde de Pinohermoso asistió también á la boda como representante de la casa do Villamanuel. Parece que para después de la cuaresma se preparan otras bodas entre personas conocidas por una buena posición social, y aun se habla en los tea tros y círculos literarios del enlace de una de nuestras jóvenes actrices con un literato muy conocido eu esta capital.
Ya que hablo de artistas, diré á vds. que los periódicos de Bélgica y de Inglaterrahaceu los mas cumplidos elogios de nuestra distinguida cantatriz Sra.
mrni
cuando queremos resistir á la tentación, ya la serpiente ha deslizado en nuestro seno su veneno, porque nadie nos ha gritado—Húyela!.........Y tú nó sabes la
desesperación que nos atormenta, al admirar instintivamente todavía, lo bueno, lo hermoso, y respetable y conocernos incapaces de luchar contra la flaqueza que
eu el abismo nos precipita!....¡Ah! ojalá que no lo
sepas jamas!......Adiós otra vez hija mía, bello ángel, en cuya frente deposito mi bendición maternal_
¡Que la santa Virgen te proteja!.... ¡que su séquito
de serafines á quienes te asemejas en el rostro, conserven tu iuocencia, extendiendo sobre tí, sus inmaculadas alas!......
Gertrúdis la estrechó de nuevo en sus brazos...
alzó los ojos al cielo patética y afligida como la Magdalena pecadora, y depositándola al fin en tierra salió
bamboleándose del salón.......
Padecia tanto, que quizás aquel momeuto castigó
sus faltas, aunque eran grandes é irredimibles!_
En la inmediata mañana al marchar Laredo á inspeccionar sus trabajos, preguntó según costumbre por
su esposa.___Contestáronle que no se habia levantado
aun. A su regreso, habia pasado la hora del desayuno pero nadie se habia sentado á la mesa todavía.
—¿Y Gertrúdis?-----— dijo á la albina en forma de
cuestión
—Anoche al acostarse, rehusó mis servicios y seeu-
cerró por dentro.....Hoy fui temprano á ponerme á
sus órdenes; llamé con fuerza, y no me respondió___
Son las once, y permanece aun en su aposento de dormir.......
Asombrado Laredo fué en persona á tocar á la puerta____Nadie le contestó. Inquieto entonces man-
dó arrancar la cerradura, entró precipitado, y encontró
la alcoba vacia.....Gertrúdis habia salido sin duda
por la puertecilla que daba al jardin, habia pasado la noche léjos de la Granja____La cama no estaba des-
hecha.
Estendió el ex—marino su espantada mirada hasta el mas oculto rincón...... Encima de un velador de
I \4 VENGANZA.
sssscQaaiv jdh Ttjsm í?aimhki3^
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
Vil
El pabellón de las rosas.
mucho......no me siento bien!— murmu-
ai»u^i® levantándose— adiós hija mia!....sé
aC at>y juiciosa siempre.La infancia sensible y
Si „CtU?8a c°nduce á las virtudes de la juventud.
lasgUe 08 consej°s de Pablo.empapa tu alma en
f	máximas del huérfano, que camina á la per-
p¡°.n m°ral iluminado por la divina gracia y la pers-
dom'la Utl entendimiento precoz...Aprende á
tUa ar tus pasiones, ántes que se conviertan en
®*ntó a^°res enemigos.. acuérdate que un sabio
daj Por Axioma— que es doble fácil para la debili h° “Tas al nacer, que para el espíritu fuerte y
Pocos °' do^e6ai'las luego que han crecido._¡Ah!
teri(,¡o|Jll(en.san en esto!_Pocos prestan superior a-
útil n d e V0Z sevei'a que los reconviene con un fin rWr:,jUe d *08 violadores acentos de aquellos que ar-judi^i ,03|Por una ciega ternura, ó una indolencia per-) Con ’ |c*erran los ojos á los defectos de la niñez, tarse u l:d de. evitarle una rápida làgrima, ó de ahormes sé*1 traba-Í°’ iabran la eterna desventura de los po-
Pernaru?8 ^ 8U cuida<i° recomendados_Créeme
CUandda---Ia experiencia dicta mis palabras-
áom¡n , e6amos á comprender el mal, ya este nos ha et mas ucuuu rmeon.nutuu» uc uu ,uauui uc
aío Perqué no han tratado de apartarnos de él;,mármol blanco, descubrió una carta sellada-Lan-
zóse á ella y recorrió el sobre....Le iba dirigido, y
era la letra de su muger.
Abriéndola velozmente, leyó su conte nido en alta
voz:
—“Laredo, he faltado á mis deberes pa;¿ contigo, y como aborrezco la hipocresía, como me cabso pronto de disimular, me marcho con el hombre á quien a-
mo.......No pretendo disculparme con la desgracia
de ser esposa tuya, de pertenecerte, á tí, que no podías inspirarme ni amistad, ni aprecio, ni respeto, ninguno, de esos sentimientos en fin que compensan la ausencia del amor, y conservan puro el pensamiento de la esposa en el íntimo círculo donde resplandecen las virtu des de su compañero!........Te he examinado de cer-
ca, te conozco á fondo, y mi alma se ha separado de la tuya, del mismo modo que mis acciones te han rechazado!_______Al verte mal padre, después de haber
sido áutes consorte peor, me aprovechaba despreciándote de tu debilidad, en favor de mis caprichos.....
Cou esto te digo que me estremecía de aversión á tu solo contacto, que el lazo conyugal desposeído de estimación y simpatías se me figuraba una horrible cadena!.......A tí y á mis padres os envolví en el pro-
pio anatema, pues érais los autores de mi desventura!......A los tres os castigué por tanto en mí mis-
ma, y si cesé de acusaros, fué porque ya me habia vengado de vosotros, mancillando los dos apellidos que se confundían en mí, adorando á Armando, y no tratando siquiera resistir á miinclinacion borrascosa y culpable!......
“A esta pasión lo he sacrificado todo, haata mi pobre Fernanda que á tu lado quedará huérfana Tú hiciste indispensable mi fuga, poniéndome en la necesidad de abandonarla, ó de ver al conde esposo ae
otra____La reputación de Dolores dependía de cual- sa dijo á los expectadores de su
quiera, de estas resoluciones____No intentes de con- en el aposento:
inedo el papel, si mis lágrimas le han manchado, es porque pienso en mi hija á quien envió mi último beso, mi postrera caricia, y mi triste bendición.En
cuanto á tí, te dejo sin remordimiento ni pesar_Te
casaste conmigo por mis riquezas, y en la profunda angustia de este momento supremo, en la cruel ansiedad de esta partida dolorosa, una especie de alegría feroz me reanima, al participarte una noticia que con el ma
yor cuidado habia conservado secreta....Una quie
bra ha arruinado enteramente á mis padres, y he ahí la causa de que no realizara uunca la amenaza de reunirme á ellos que tantas ocasiones te dirigí...En
el laberinto social, Dios se vale de los unos, para he rir á los otros, y esta saeta que euvia por mi mano há-cia tu pecho endurecido, quizás me traspasara á mi
turno el corazón.....¡No importa! me dejo arrastrar
embriagada por la corriente de la fatalidad; coloco mi planta en*'el borde del abismo que ruge; expongo mi frente al trueno que retumba en el cielo; pues cuando comparezca ante el severo juez que ha de pedirme cuenta de mi estancia en la tierra, le señalaré á los encargados de mi infancia que me hicieron vana, frívola, coqueta; átí que te aprovechaste de estos defectos para saciar tu baja codicia, y podré repetir eu disculpa de mis errores— Ellos me han perdido!”
Una cosa semejante contestaré yo respecto á la fuga de Gertrúdis:— Cuando me casé con ella, sabia demasiado que la muger es débil y voluble”....Así en lu-
gar de lamentarnos por lo que de remedio carece, cou-virtieudo la necesidad en virtud, olvidémosla lo mas pronto posible, y figurémonos en nuestro desprecio que no la hemos conocido jamas......
Telma y Dolores penetraron la insensibilidad e-goista del ex-mariuo, que eu vano intentaba cubrirla con los remiendos de la capa del sabio....La pri-
mera se sonrió cou aquella sonrisa fatal que presagiaba nuevas desgracias, y se retiró murmurando:
—Mi venganza camina viento en popa; prosigámosla hasta que el implacable rencor que me han introducido en el alma, me grite— basta!....¡Ah! por qué
no me han dejado eu la vida sino pensamientos de odio?....— Al realizarlos se sufre auuque se goza, se tiembla aunque se triunfa.
Dolores no manifestó júbilo ni sentimiento por la
fuga de su madrastra......En su primer impulso de
efusión se arrojó al cuello de Pablo exclamando— A-migo!......ya te habrás convencido de mi inocen-
cia!. — — Esta demostración fué la única que la sacó de su calma habitual. El aprecio del jóven Alvarez, la interesaba sobre todo en el mundo.
Y luego, casi llegó á lameutar la ausencia de Ger-Gf.rtrudis. ¡trúdis, viendo que no se apartaba del lado de Feruan-I da á fin de indemnizarla de lo que habia perdido, á fin Laredo que leyera la carta en alta voz sin acor-i de consolarla y distraerla, cuando la niña interrumpía darse de que le escuchaban, la dejó eaer al concluir-: sus juegos preguntando—¿Dónde está mi madre?....
la.....Ignoraba si alegrarse ó afligirse de la partida! ¿por qué no vuelve?.__por qué no me llevan á sus
de la mexicana, desde que le anunciaba que jamas pal-! brazos?...
para sudóte, puesto que estaban arruinados sus pa-l Y el tiempo que reserva una capa de musgo para
dreis----*	i la piedra solitaria, grietas profundas parala pared an-
Transcurridos algunos minutos de reflexión peno-! tigua, y el olvido de los objetos ausentes para el cora-á l„o	... ;udecision, inmóviles j zon humano, no tardó en apagar el nombre de Gertrú-
^____^	_____ __________________ ____ a	. dis, en los soloslabios que le pronunciaban en la Gran-
siguiente ocultar mi extravío á costa suya____Ar-	—La indiferencia de los estoicos constituye la mas ja, desde que iba acompañado de humillantes recuer-
mando me lleva consigo con la expresa condición de útil de las filosofías.Siempre he admirado la res- dos!------
vindicar completamente la inocencia de mi hijastra, y puesta del discípulo de Zenon que al comunicarle la:	FIN DE LA PRIMERA PARTE,
he escrito á várias amigas el arriesgado paso que me noticia de la muerte de su hijo respondió friameute—.
resolviaádar......¡Adiós ahora!.......si hallas hú-l No ignoraba yo que le habia engendrado mortal..	—» ■ -