
oro, d< saboneta y '.>«■ ora, <le todos tamaños; montados en 13 pie- de todos tamaños, latas «le f.uas .lo Ídem extraidas al aire, cajas ¡ De C.enfaegos en 0 diaj berg. franc. Gudib, cap. Sehez,	dA.C.ÍEx	^TRII”iI>A1?,:, ,	„„i.,,
días. Idem de ocho -lias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de jaleas y conservas de Ídem y demas renglones del país que ¡ ton 176, en lastre, Drake Hermanos y cp.	i	Bata,,a,no a la fa/of-brevedad posible la goleta
de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro fie espenden pnra la exportarion en precios muy módico*.	PasaCerOf»	ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite cargaJ
d«noro^e ílq^lat^^u^ríirsur^o^^fdrios"'criswlee put-1 helados y^ra^zaSeJtWto^^frutM'de'&irop^conio d'S^pa^ j. Del vapor inf. Severa -D.L me ¿ivas.su espoaa.dos h¡,¡	^
.. BSiáLfcn;.. sa-afet 7.4; “* ji S5 dS=J»Js.áuí ~ jSs r « SgXSB^sm-í^igS; ™ .r *- "”™r 1 ...................................................................“1•r
. Juan Lambden, Mr. W. W. Snow, Mr. R. Pent —------------------------------
SE VENDE.
•er án con la mayor ¿quidad.—Se compra oro y plata A su jus- y licores tanto exlrangeros como de España, de todas las clases I "r-	aIuer. \delaide.—D. Francisco Galestte	La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y
,C Mfrent.de ambos establecimientos Siempre estaremos am-L Delta*, «p. San Kemando.-D. Anselmo M. Rubio, D. Porte^Mtotmladas.propio para el tráfico del Seno Mej.ca-
que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los | ttl módico precio de un real sencillola copo: también se servirá ¡	P
que se venden, se responde por un ano de su andar, y los precios leche helada, chocolute, refrescos líquidos de toda clase, vinos * 1 9-	«¿y
ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su jus- \ y licores tanto extrangeros como de España, de toda3 las clases . - r- ^ ^
OCÍdas.	HpI h#*r<r *<;n
Al fren!* de ambos establecimientos siempre estaremos am- ;	•, r „ t
.v lainmen tendremos personas muy conocidas del público	rernanae*.	...	...
úy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi-1	la *?!’ ¿ng*,-J?*	Martínez, D. Hipólito
nne se presenten v hacer todas las rebajas posibles, lo que del Campo, D. Santiago \ illanova, D. Julián García.
to valor.	25
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas
COn Real privilegio eSClUSiVO.	idosqneaepre;—	------ ■
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han ¡esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— tañido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-! Sendrá^y compañm.
; h08.'
j y muy i
no.—Impondrán los Sres
RIERA Y HERMANOS
ciándose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS IiNODORAS se hallará abierta ul público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrauo núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C. c , y para las ventas por menor en los puntos si guíenles:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente áSanfo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes ¿satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, basta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad
V Rllü Kñ rriíic .tvt vu tvm	í.11 L,.Lln . .-1L, ,,nlin*in /lf» Inq *
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Gaicano esquina álacalle de Dragones, donde estu-vo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio e ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, ¿quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ros esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconoci-
iento hemos procurado y procuramos incesantemente corresponderá la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y ei público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra norte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra «fisión, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta iu tragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una
¿¡5VixbaríÍ°oeXÜ5inurüB. Inútil es hablar de la calidad délas .,|antíl delicada y preciosa, no ti atamon sin embargo de aclima-VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLAjCUB ANA t.ir|;J no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y trun-
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co-	- *	•	-	‘ e ---------^ - :----
noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede d ir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-
sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... 3* rs. scs.
Ídem idera de á 8 ó 10 en libra......,..... 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á lo apariencia y mueno mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigau gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras.......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agjudable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba......................... $5
Idem idem segunda............................  4
Idem idem tercera............................. 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	10
ALQUILERES.
En la calle de Villegas núm. 92 se alquila
una negrita como de 13 á 14 años, con principios de todo, muy viva, y asea bien una casa, esá propósito para entretener niños, con la advertencia de que no ha de salir 4 la calle.	3
Se alquilan dos casas, la una con las co-
modidades siguientes: hermosa sala, entrada desahogada de ear-ruage, buen comedor, cuatro cuartos de un lado y dos del otro, buen patio con un riqo pozo, traspatio grande, cocina, despensa, lavadero, caballeriza y letrina, en la calle de la Lamparilla núm. 75; y la otra con buena sala, comedor, cuatro cuartos bajos seguidos, los mas altos,cocina, caballeriza, lavadero, patio y buen pozo: calle del Aguacate núm. 77.	3
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables por estar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y ccn todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	6
Se alquila en el barrio del Cerro parala
presente temporada, ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada con buen baño, cochera, caballeriza y demas comodidades necesarias: en dicho barrio, calzada Real núm. 64 impondrán.	*
Se alquila una negra que lava, plancha
y cocina: calle de Chacón núm. 23.
Se solicita alquilar una negra excelente
lavandera, que sea esclava, garantizando su dueño sus buenas cua iclades: en 1 a calzada del Monte núm. 32, primera cuadra entra ido por la Ceibu, impondrán. _r'i_______*
PERDIDAS. ■’
Se ha extraviado el medio billete núme-
19435 del gran sorteo extraordinario núm. 11, de la clase de 16 avos, folios 9 á 16, y se cree que este billete puede estar en Cárdenas, advirtiendo que se lian tomado las medidas necesarias para que en el caso de que salga premiado, no se pague sino á su lejitimo dueño, de quien darán razonen esta imprenta.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace diez dias que ha fugado de la casa
de sus amos el negro criollo llamado Roinual lo, de oficio calesero y zapatero; y como se le ha visto en volantes de alquiler, se previene á los dueños de talleres ó trenes de carruuges tengan presente su filiación para que Jo detengan y den aviso en la casa núm. 72 calle del Empedrado. Su edad como de 22 años, estatura regular y delgado; barba cerrada; le faltan algunos dientes en la mandíbula superior; su pronunciaciones como de media ienguu, y sus ojos algo espantados: es sumamente vivo y muy entendido. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en dicha casa, asi como será responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare ó le facilitase jornal.	5
Desde el 22 del próximo pasado anda
^3 el negro criollo de campo José Carmen, de 26 anos de ajo de cuerpo, trabado y patojo. Se hace responsable al que ío abrigare á íosjornales, daños y perjuicios. En la casa núm. 148 calle de Escobar esquina á la de S. José gratificarán al que lo aprehenda ó noticiare su paradero, bien entendido dehaberse tomado los recursos competentes.	4
£1 dia primero del presente mes ha desa-
parecido de la casa núm. 58 calle del Morro, un mulatico de 10 años de edad llamado Carlos; estaba sin camisa y con pantalón de dril crudo roto por ambas rodillas: se gratificará á la persona que lo entregue en la casa espresada, haciéndose responsable á la que Jo retenga después de este anuncio.	2
Ha fugado el chino Antonino Morales,
criollo, de 50 años, estatura regular, delgado, tiene toda su dentadura, una cicatriz como de una pulgada sobre Ja ceja derecau y otra pequeña sobre la nariz, la caneza y barba canas; viste pantalón de pretina con camisa por dentro v acostumbra llevar un pañuelo atado en la cabeza; es calesero y cocinero y entiende algo de albañil; suele ocultar su nombre y aun darse por libre, hace poco tiempo perteneció á D. José González Fer-regú. La persona que lo entregare ó diere noticia cierta de su paradero, sera gratificada en la calle del Aguila núm. 81, y la que lo receptare ú ocultare bajo cualquier pretesto, se hará responsable á todas las reclamaciones de derecho.	2
Faltando de la casa de su amo la uegra
Rosario, de edad como de 33 años, de estatura regular, color claro, algo gruesa y con un hoyo en la rqegilla derecha, se suplica ú los señores capitanes de partido, comisarios de barrio y ministros de justicia la conduzcan a casa de su dicho amo D. Francisco de 1\ Lloverás, calle del Sol núm. 50, en caso de sel-hallada, pues se gratificará al que la encuentre. Dicha negra es jornalera y de ejercicio lavandera. La licencia que tiene ue su amo se cumplió el dia último del próximo pasado Abril. Se advierte que el que la abrigare se hará responsable á daños y perjuicios._____________________________________ *
NOTICIAS SUELTAS
Mueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Cendra ha unido su unti-guay bien conocida dulcería del BllAZO-FUE RTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
quilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que lian sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya otros nos habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de- las perlas mas preciosas que dan realce y brillo a la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivomente las añoras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto nos ¿a posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos «ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de o» señores padres que nos haeen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, noperJonamo: sacrificios de ninguna clase; y ei que acabamos de hacer convencerá inas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de nlumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladamos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina k la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento e3té montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia., título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas a9Í como todas sus dates, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus concejos. Sin reserva de nuestras acciones v guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A loa padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos— Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	21
La Real y esclarecida Arcbicofradía del
Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, juega en el próximo sorteo extraordinario del 11 del corriente, el billete núm. 7989.	2
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo* de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y enrendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	2
Agencia de mudadas,—El dueño de la car-
pintería en general y almacén de muebles titulado BAZAR DE COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, uesarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &c., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud: y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos enlu mueblería calle de Cuba junto al Espi-ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, (agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de GuilJot: azucarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	• f	15
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se aviso á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Bolelin hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La puscricion es de 6$ ade lantados por semestre.—José Luis Casaseca.	16
Un individuo solicita una colocación de co-
cinero en cualquier buque que pase á la Península, ó acompe-pañar alguna familia: calle de Compostela núm. 60.	3
Se solicita una señora sola, de edad de 50
años, para cuidar una casa y acompañar una señora, que tenga disposición y personas que abonen su conducta: calle real de Je^us María núm. 55.	3
Corte de María,—El dia 5 del que cursa,
como mes consagrado muy especialmente á María, según costumbre devota, se solemnizará ¿esta Señora con una misa muy solemne á las 7¿, en honor de la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, á espensas de la asociación erigida en San Felipe.—NOTA: Se suplica á los señores directores de los coros de la Córte de María pasen á recoger los oficios de invitación para las próximas fiestas, desde el 6 del corriente, al convento de San FeJiue.	3
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculístieo de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias soeíeda-dactes científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vias urinarias y sus dependencias, y las de las mugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los OficiovS núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á los enfermos desde las 12 hasta las 3£, y por la mañana visitará á los que reclamen su presencia.	3
DON MARIANO ALGAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él,
,	PARA NEW-YORK.
Salida de buques.	Saldrá sin falta el dia 7 de Mayo la nueva y velera fra-
Dia 5.—Para Wilmington berg. amer. Isola, cap. Park, por :	americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasa-
’	1 geros en su magnifica y ventilada cámara á quienes su capitán
Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la calle de Cuban. 120 esquina á la de la Obrapía sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
D. S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag, timer. Edwins Augustus, cap. Henrry, por Drake H. y"cp.
Para Matanzus frag. nmer. lmdgenes, cap. Mau, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. esp. Desamparados, cap. Prast, por el Capitan.
Para Matanzas berg. esp. Laherinto, cap. Oyarvide, porlos Sobrinos del Excmo. Sr. D.Jonquin Gomez.1
Para Trieste frag. ing. Martin Luther, cap. Valloch, por Drake Hermanos y cp.
Para Sagua la Grande gol. amer. General Boyd, cap. William, por Drake Hermanos y ep.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. [Nelson, por D. R. Lecumbcrry.
Para Bremen berg, esp Julia y Pepita, cap. Garay, por Lawton y Tolme.
Para Buenos-Ayres frag. esp. Augelita, cap. Maruri, porD. J. de Solano Alvear.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cap. Sebei-ra, por I). J. Irigoyen,
Dia 6—Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenck, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amer. Random, cap. Bindiek, por D. S. C. Burnhamy cp.
Para Sagaala Grande berg, franc. Glaneuse,cap. Avril, por Morison De Coninck y cp.
Para Mobila vapor ing. Severn, cap. Vincent, por D. J. T.
C afford.
Para Cowes berg, franc. Jeimy,cap Pa ;..n, pora Zangro-niz y H.
Para Filadelfla frag. amer. lAizabet J, cap. Gailaglier, por D. Francisco Alvarez.
Para Chagres vapi r amr. Falcon, cap. Hartstene, por Drake Hermanos y cp.
STA la 6j quedaban por barlov. frag. esp. de guerra y t sotav. dos berg, uno esp. y oiro por reconocer.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.
EXPORTACION.
Para Sierra-Morena berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por D. S. C. Burnham y cp.
Bocoyes vacíos.
Para Cárdenas gol. amer. Manchester, cap. Porter, por Storey Spalding y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Dell. ° de' 1 Extrae-Enero al 4 anniento cion del de mayo al dia 4. dia 6.	Total gral. del año.
	287382 j 1377 j 4634 44224 . 2199	293393 46423 22031¡ 706499 11989 1473 115851 2898J
		
vlillares de tabacos... i fibras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	21897 j 10 124J 6512S6 1	 55213 11699 	 290 1317 	 30 11585J 		
Pinas de aguardiente.	2898j 		
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 1 al 6 de Mayo de 1850.
Cajas de azúcar	 Estuches de idem		Exist, j 1 entrad salida. Exist. anter. j	
	74312 20947 38 28 500 		153Í8 79890 6 60 500	
	6			1 6
	19			 19
	13			 13
		
Bocoyes de café		114			 114
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes fragata noruega Viskingeu, cap. Joft, por M. De Coninck y cp.
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitan Packsan, por don L. A Gogel y cp.
Para Genova berg. sardo Italia, cap. Queirolo, por Peñasco y Hermano.
Para la Coruña y Ferrol berg. gol. esp. Cármen, cap, Domínguez, por don Domingo Nobo.
Para Mahon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Villafrue-por Alcisnelles y H.
Para New-Orlean.s gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Con nell, por don R. Lecumbery,
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer v cp.
Para Amberes berg. esp. Jóven Felicia, cap. Gavin, por Ion L* A. Gogel y cp.
REGISTRO MARITIMO.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa ñola EUROPA, admite á flete alguua curga ligera, como igualmente pasageros a quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitan D. Pascual de Villafruela, el buen trato que t’cne acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mavq la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitan Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 400 c *j;¡s de azúcar y carga ligeray tabaco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios-DRAkE HERMANOS V COMP._________________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitan a bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
nuaré á Cárdenas y el Júcaro los mártes y sábado? por la na; regresara ¿Matanzas los miércoles y sábados desbuefi^^* llega da del tren y seguirá para la Habana loa miércoles á de la noche y los domingos por la mañana.	laa ™
PARA CADIZ.
Dará la vela el 3 sin falta del próximo Mayo la hermosa, muy velero y acreditada fragata española APOLO, su capitan D. M. L. Villaverde, admite solo pusageros quienes serán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitan Villaverde. Las personas que hallan tomado pasage se servirán entregar sus pasaportes el dia 2 en casa de «u consignatario. Calle de los Oficios núm. 4
D.JOSE DELA PORTILLA.
PARA VIGO LA CORLEA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acreditada fragata ESPERANZA capitan Viademonte, admite carga á flete y pasageros, estos disputarán de todas las comodidades que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de parte del copitan.—Impondrá en la calle de S. Igna-nie núm. 95
P. M. DE LA AYTJELA.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitan don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle» de la Obrapía n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
R1 ERA Y HERMANOS.______
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitan Gotusso.—Impondrá el capitan á bordo ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitan á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL U0LEÜ10 DE CORREDORES
MATANZAS.—Entradas.
-Fol. esp. Junnito, Suris, de Buenos Ayres.
Bca. amer. Mary Florence, Carney, de New-Port. SALIDAS.
Bca. amer. Adelaide, Thurston, para Fnlmouth. Bca. amer. Brunette, Gruth, para Boston.
Gol. ing. Martha, Day, para Gueraesey.
BUQUES A LA CARGA.
m
PAR t VIGO LA CORUSA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPER ANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene ucraditado su capitan Don Lorenzo Martínez Viudeumonte. Impondrá en la calle de San Ignacio, número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
PRECIOS CORRIENTES,
PARA CANARIAS.
Saldrá á ia mavor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga 4 flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a-creditadu tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despacha en la calle de O-Reiily número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén cíe víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA FILADELFÍA.
Saldrá el diez del corriente con los pasageros que se le presenten la fragata americana PAQUETE LIRA su capitan Re-mington.—Impondrán su capitan abordo ó sus consignatarios STORE Y SPALDING Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves días el bergantín goleta belga REMBRaNDT, su capitan Arends, admite tabaco en rama y torcido a Hete si se presenta con oportunidad.— Impondrán loa Sres.
_______ BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA GENOVA.
*'rl^rA íle.n^ro,^e. Poc.os ^*as eí nuevo y hermoso bergantín
ili que guste valerse ue sus servicios poura cungirse a ei, ¡ Qarfin jt ay »•	,	..... ~	w
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, i na^ap-erns á nni»n»a en ^	J?era como también
cuando fuere necesario, con lu cláusula espresa de sustitución, i	. „„.¡Ll,	^ue*r0J° °^rece una espa-
... i i. i «	». i «	f	i ciosa y \entilada cámara v un esmerado trato—Lo desnachan
ive en la calle de lu Cruz Y erde, num. 4, cuarto segundo. ‘en ,a calle de Cuba número 120, sus consignatarios P
PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su carga la fragata americana AUSTÍN, su capitan Perkins, admite el resto á flete: el buque saldrá ¿la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_______ S. C. BURNI1AM Y COMP.
CAMBIOS.
España..................... 2£	á
Londres á 60 dias.......... 10
Liverpool................... —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.....................—
París á 60 dias.............—
Havre.......................—
Havre pagadero en París...— á —
Marsella ...................—
Marsella pagadero en París.. .—
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes.................... 4
Amberes pagadero en París.. — á
New-York.................  par	á
Boston...................  Id.
Baltimore...................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston..................—
Filadelfia................ Id.
New.Orleans á plazo corto__ 5
Onzas megicanas..............—	á
Pesos id. en la plaza.......—	á
Pesos idem á bordo...........—	á
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
5 5 Por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. á 10£ por 100 premio.
á —
á 3¿ por 100 descuento, á —
á — á — k —
á por 100 descuerno, á 4
por 100 descuento, por 100 descuento, a \ por ciento premio.
á —
k — por 100 descuento, á	¿ por 100 premio,
á	l por 100 premio-
lj por 100 premio.
á —
a —
á 2 —por 100 premio. k 10 12 por IQU anual.
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia ála baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las alases ménos en los cucuruchos que se pagan con facilidad de k 5 rs. arroba.
51 y 8 6 y 8¿ y 9i 7iyn|
Blancos inferior ¿ regular.,
Idem del Tren de Dero3ne.........
Cucuruchos corriente y bueno........*........
Moscabados idein idem ............ Nominales.
5	i y 8j á
5	I y 8} á
6J	t v 9 á
7	y 11 á
8	.... á
83 .... á	
9|	t.... á
10J	i .... á
5J	i.... á
5j	i .... á
6J	i .... á
5¡j	1 	 á
4J	t	 á
Nominales.	
93
10J
Y'APOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de «4 to, saldrá para Matanzas ios domingos por la mañana v 1¿S	^
coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro domingos á las doce del din y los juéves á las seis de 1» 4°S ñaña; regresará k Matanzas los lúnes y júeves después de Un gada de los trenes y volverá ála Habana los mártes y viérnp por la mañana.__________________________* es
El vapor español Gualdaquivir suspende el viaje que tie anunciado para Cuba y Puertos intermedios.	ene
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don NorbertoSan tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Gra de y San Juan de los Remedios los dias 1. © 11 y 21 de cada á las 61 de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocanHn Bahía de Cádiz.	° cn
De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amane
cer.
De Saguu los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía d Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan ú Caybaren es por cuedta del vapor.
PARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVAnÑahT
Llegará k este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v go de cada mes, la hennosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de II15 toneladas', su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de di-chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. c y 15 de cada mes. Admite carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-h¿e so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y to-mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files, on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y e=n a flabana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos OHIO, al mando de su can;~ tan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-York sobre el 4 de Mayo y seguirá para su destino nocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los
que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. Ei pasage de la primera cámara es 80$, en la segunda 45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto-impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Üuidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquil ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, nuc las que brinda el vapor OHIO, llegara 4 este puerto del de Óhagre? sobre el Io del Mayo y verificará su salida sobre el 3 del mismo. El pasage en la primera cámara serán $ 70, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y en la tercera 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 3 de Mayo y verificará su salida sobre el 4 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara k 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. —Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Finos...............
De primera calidad.
CAFEES.
De tercera idem.............
Triache corriente y bueno.
GRANA....................
AÑIL.....................
CERA blanca de la Habana.
—	“ 1
—	
—	á
—	h 1
	
10¡	á — á 105
91	á 10
8	á 8i
Sin operac.
Entrada de buques,
Dia 5.—De New-Port en 14 dies berg. ing. Brillante, cap. Embleton, ton. 396, con carbon, â Lawton y Tolrné.
De Savannah en 13 dias berg. amer. Argua, cap. Kean, ton
116, cou ar.>oz,fr D. S. C. Burnham y cp.
lias berg. esp. S. Fernando, cap. Zabnla, i -----
D. J. de la Portilla.—Pasug. 3.	PARA VJ
PARA VIGO YCADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a o uienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea._Se
despacha en la calle de Tacón número 88J.
CEBALLOS V RUBIRA.
De Sevilla en 42 dias
I ton. 195, con frutos, á D. J. de la Portilla.—Pasag. Sí.	¡ PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTON A.
i De Savannah eu 6 dias frag. amer. Medora, cap. Ames, ton. Saldrá el 5 de Muyo próximo el bergantín español PAQUE-Por el anuncio que liemos insertado en los periódicos desde 1499, en lastre, al C ap.	I'E [)£ LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su ca-
cl dia de hov, va conocerá el público, que tanto nos ha favorecí-, De New-Port en oO días berg. ing. Meta, cap. Fordvs, ton. \ pitan D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato.—Im-do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto! 210, con carbón, á I.awtun v Tolmé.	i pondrán sus consignatarios
cuesto establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los j o De Boston en 19dias frag. amor.Marithon, cap. Fultu, ton.|__________ NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
en este estaolecimiento corno en ei um ,, , ,,	xfc du.™,,™
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos roquie- 485, con víveres, á D. S. C. Burnham y cp. re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Sen- ¡ De Savannah eu 8 dias gol. i
dra.
amer. Cberoekee, cap. Smith,	----------- ------------------
tou. 97, con arroz, á D. S. C. Burnham y cp.	Saldra de este puerto á la mayor brevedad la acreditada go-
Tambien encontrarán un variado surtido de cajas	de toca-	De Cork en 47 dias berg. ing. Atkison, cap.	Jackson,	ton.	*eta costera VILLA NUEVA, capitan Pérez, admite carga á lle-
dor canastitos, ridiculos y una infinidad	de objetos de	fantasía,	307, con carbón, á Zangroni/.y H.	; te y pasageros.—Impondrán su patrón ábordoóénla calle de
teniendo todo lo necesario para adornar	dichos objetos	de conli-	j De New-Castle en 55 dias frag. hol. Celebes,	cap. Bael, ton.	jla	Ubrapia numero 1-1 los señores
te» v Dasiillases de Francia, pastillas iluminadas votros adornos 306, con carbón, á Zangroniz y Hermano.	|_________________ D. JUAN RICART Y COMP.
decapricho.	,	De Belize en 9 dias gol. ing. Jacinta, cap. Kelly, ton. 58,'	pipi rtRARATniRi
Desde esta fecha se hacen eargo ambos establecimientos de ¡ con palo de tinte, á Dotres v Hermano.—Pasag. 4.	1	w„,	, ,	, u , , _ r, ,
poner mesas mulo pare refrescos como para comidas pues 011 De Ainsterdam en 67 días queche hol. Neptunus, cap. De. o... ■ ,	a mayor brevedad posi o la goleta española JO-
dichu» se eucoiiti aran todos los adornos v serv icios necesarios, Boer, ton. 114, con v ocres á'Drake Hermanos vep. ’’	™ patrón Novelas la cual admite carga á flete, como	----------------
lanío de badila- centros de mesa, cal .¡.labros, cubiertos dora- Dia 6.—De Canarias, P. Rico v Matanzas en 14 dias berg. j."*"¿f1^’P^'‘?e-ros.—impondrá su patrón á bordo ó en ia plaza 9	vílíf^'íl UegRrl1 k Manzanillo por la tarde.
STlMf	«»»«*> por la Variedad de obje- esp. Amalia,^-np. Gutien-ez, ton. ’187, con frutos, á don M. C. | dej^ranmreo numero , l, D.DiegoBcmtrz,	■ . J 10--De »lanzumllo por la madrugada y llegará á Cuba el mrs-
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don José Pedemonte y 1). Ignacio de Loira. De Frutos.—Don José Sobrino y D. Francisco Alvarez. Habana 4 de Mayo de 1850.—Juan Vignati, sindico.
GIR0 DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cadiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Penlnsula; las giru en la calle de la Obrapiau. 13, Don Pedro Martinez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Yre-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracniz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Norikga, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estaa plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gua á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José PastgrT
Sobre Madrid, Cádia, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Exento. Sr. Regente se rematarán el mártes 7 del actual una negra nombrada Juliana y una mulatica nombrada Leonor, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición leí Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el miércoles 8 del actual á las 4 de la tarde 5 quitrines y otros varios enseres pertenecientes á un taller de carruages, situado todo en la calle deS. Ñicolas frente ai número 122, retasado en 671 pesos l real, el cual se efeetuará por lotes ó por el todo.
El miércoles 8 del actual se rematarán 6 refriaderas nuevas todo por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 8 del actual se rematarán varios muebles de liso, un quitrín con su pareja de caballos y arreos, todo por cuenta de quien corresponda.	'	,	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el juéves 9 del actual á las 11 déla mañana una jaula ó pajafera grande, tasado en 16$.	__
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fraga* ta española CORREO n. 8, capitan don Ramón García y Gruidas, conduciendo la correspondencia de oficio v pública que o. curriere para la Península, la que será recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite curga ú Hete y pasageros, impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
ARRIETA, VII.LOTA Y COMP-____
áSÉí
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa á Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viérnes, mientras subsistan las causas que dificultan ladeseurgnen aquel puerto. t^PSe suprime la salida del sábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitan D. Agustín uu uu IUs iru Sánchez, para Londres con escala en New-U ork, saldrá el 15liacrtt AUe|a del actual, admite pasageros por ámbos puntos.—Se despacha Plaza \ ieja, Portates de Larrinaga.
VAPOR CARDEN AS—Capitan D. Francisco Estolt—Viaje de Batabano a Cuba.
Mayo 6.—Saldrá Batabanú después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos el 7.
8-~^p9 9,'ei?*u^f-)08 Pol'la madrugada y llegará á Trinidad.
De I rmidad y llegará á Sta. Cruz el 9 en la madrugada.
Q--Pfi StM . f!m ry V llore«»..'. A itf_:11_
_________mmm* ________________
D. JOSE FRANCISCO ARTOLA HA MUDADO AE escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Muralla y Sta. Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre v *ft marino de patente de todos números; .clavos de cobre Mgle desde £ á 5 pulgadas, y hoja, de lata surtida en la plaza, y depósito.
PLUMAS SUPERIORES DE PLATINA
De inmejorable calidad, se acaban de recibir y
están de
venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta imprenta.
la que e«peraim>s qui----r_._.	------
tos nuevo« que podremos presentar acompañados de unos pre- (íouzole^.—ras. 34.
cios muy módicos, podremos tener buena aceptaciou.
Tanto de frutas de España en alnnvar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cla-«e da sustancias francesas y españolas, se eucontrará un buen depósito ile dichos rcnglouc<* para el esj>endio del por mayor y nieuudeo. y en dicho* establecimiento* se encontrarán los catálogos cou el surtido de las clases y los precios mas arreglados
IV Marsella en 51 ,!¡¡ls frag. franc. Atlantique, cap. Doizon, Saldrá inmcdiatamc^el bergantín español PEPITA, ad-j 13._Dc Cuba DOr la	M..,v„..¡llo el 11
ton. us?, en lastre, -i Z- n;rouiz Hermanos.	unte carga ú flete v pasageros, quienes recibirán l> uen trato de ir,_i)P \iqn„nt5|i_ _	e^»	a Manzanillo el 14.
De Portland cn 19 días berg. aiucr. Penzilvania, cap. Pink- su capitan Tizón.-—impondrán sus consianatarios	Sta Cruz v	Lruz'
n,_ tou. 153, ron cortes^, a MurisouDe Coninckv cp.	1 NORIEGA OLMO Y COMP.
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, general, que ________________________ _
un abundante surtido* de dulces ael pais cu alam ar, eu potaos ton. 262, con carbón, á Lawtor
man, ion. ido, con conca, u .wonsou Lie (Jonmck y cp.
De Gueruesey en 55 días frag. iug. Attalantà, cp. Henry, tn. 232, con carbón, á Drake Hermanos y cp.
De Filadelfia en 20 dias frag. amer. Chasepeake, cap. Pike,
apis ton. 247, con carbon á Drake Hermanos y cp.
PARA NE W-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitan Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán
p	-	.	re— 1" 1	* Jr	v	^ . u'tui iiv. v-ui g, i. ** * * —	Br p
tan«« do buque* v al público en general, que siempre tendreuio	De New-Port en bi> dia$ berg. ing. Eiizabeth, cap. Gariek, el capitan á bordo ó sus consignatarios.
‘	*	^	*	----- — ^-------------¿ LawtonyTolmé.	*	SGTOLOXGO AS
SOTOLOXGO ASENCÍO Y COMP.
16* De Trinidad y llegará á Cienfuegosel mismo dia.
1/. De Cienfuegospor la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. ___________ Pardo, San Pelavo y comp.
VAPOR CUBANO,—Su capitan D. Justo Gayoso, saldrá ¿mraMatanzas los lúnes y viernes 4 las diez de la noche coutí-
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DESETE, rior calidad pato limpio.al precio de nueve roales arroba a do de las fragatas J. Agustin y Ñiño bergantín Triunto y r
A KOBBE Y COMPAÑÍA HA .MUDADO SU ESCR1-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre lu calle cíe Ignacio yja de Cuba.	• ‘ j____-—-
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 EEA1.ES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y c. V, rí das. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitono - ^ Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes numere
Impondrán.	____
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME' ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos supenu $ la caja.	_____
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMaL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.	-=*
ESCAURIZA.
El baile que se suspendió el domingo ves 9 dei corriente di i de la Ascensión del Señor.
5, tendrá fectoeljué*
IMPRENTA DEL GOBIERNO FORS- N-