s.° 103.
»jam a :<p a> 3 ® ® <Diga(PttAa> ®ji <b<djbsmst<p
Martes 30 de Abril de 1850.—San Indalencio obispo, y santa Catalina de Sena.—Jubileo en au iglesia—Circular en Santo Domingo.
P. t *
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
r
Academia favoreciéndola en esos países, se atreve la Nos Dr.
: misma á dirigirse con tan recomendable objeto áV. E. como tan amante de la ilustración que es el fin principal que en esta empresa se propone la Academia, y á que se dirigen las desinteresadas miras de este cuerpo literario.—De acuerdo del mismo tenemos el honor de¡ hacerlo así presente á V. E. al fin expresado, y el de' ofrecer á V. E. en nuestro particular nuestra consideración y profundos respetos___Dios guarde á V. E.
muchos años. Madrid 8 de Febrero de 1850.—Luis
biendo recibido el Regium Exeeuatur expedido ¡i fa Je don Cárlos Ruga ha tenido á bien admitirlo
Castillo, síndico representante de los j María Quintanar y Uson y hermanos, se ha proveído por el Sr. ~ 'Ivarez y I). Pedro Rives, y habién- j Alcalde mayor tercero D." Alberto Bosch el auto que sigue:— que precede y al de la 192, presen- ¡ „Habana y Abril 23 de 1850.—Vistos: se declaran por ahora po-
.	.	1 T 1 I 1 r, „¿I- r> , „ I . I——r— —  ------------------------...... On, después de una detenida diecu-i bres de solemnidad al Br. D. José María, Ldo. D. Juan, D. Cár-
Amertcana de Isabel la L atolica, Caballero de la sion, acordaron unánimemente;].® que en atención á no que-; los. D. Lorenzo, D. Justo, Da. Merced,Da. Concepción y Dm. Real y distinguida orden Española de C tirios dar otros bienes que los créditos cuyo cobro se había conferido Dolores Quintanar y Uson; asístaseles como á tal en este juicio
IV í A * _ J _	1	|	a a	/•	"	i Í1 1	Rl n ti ICO- V Pll 11 I Pll í* ltltl íi Ift Itimttu í O nnn	n ti A	I AQ	O A »• .1., ,1	VA !~t —. ! ,. a ,« a . M a , .1 A1, t A A	AAVI	1 A	,1 aLi d r»	«.AAAl.tr A . «A .vi— Iva. Q0q0	tíA	p pQy |v
í este cuaderno á. Hacienda 48 reales.—
------------------ ,________ ______________________ - para su publicación libro
sejo &c. &c.	iJas *^1, para que procedan extrajudicialmente á cobrarlos y ce- la presente. Habana y Abril 26 de 1850«—Ldo. Lorenzo de Alio.
| detlos en pago á cada uno de los acreedores que con ellos”convengan, para lo cual queda plenamente habilitado: 2. ° que á la	--------1	1 *———
vor
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán general lia-lT	ti "*	_ i . . ,	,	.	.	, . c .	.	___,rengan, uamiu uuui micua uieiiauieine imounaao: 2.v que a ia
dn recibido el Reednm Fxeriiatur ernedido íi fa- :^°Pe7-	Directo!. Pedro » .latí, secreta-- A todas las personas a quienes lo infrascrito tocare mayor brevedad presente¡el sindico lu cuenta por menor de las
no.— hxcfflo. fcr. Capitán general de la Isla de Cuna, participamos: que la Receptoría de oblatas de Cape- cantidades que lm cobrado, las cuales exhibirá en la escribanía Y correspondiendo desde luego el Exento. Sr. i ¡lanías de esta ciudad se halla vacante por renuncia iPara8u aplicación alpago de las costas en unión de los créditos - ' ~	-	1	-	-	—	-	-t»<>	Almenares, D. José Blanch v D. Manuel Alonso
os documentos calificativos no se entregarán ú
, ,	,	.	_	, .	.	------------, sino que agregados á este expediente, losdeudo-
gera la no-1 arreglo a leyes del Real Patronato hemos mandado | res agitarán su cobro para aplicarlos al citado pago de costas tieia de esa obra importante con que la literatura his- fijar este edicto en el paraje -ostumbrado de la San-¡<'e estos principales é incidente de calificación: 3.® queinme-tórica Nacional va á ser enriquecida, merced al ilustre | ta Iglesia Catedral y en el de las ocho vicarías del	ta8ft,1?ose laa
„i__	. „ ,______ cuerpo de la Real Academia Española, cuyo solo iiom-! obispado publicándose ademas en la Gaceta de esta
bre garantiza el mérito de sus trabajos; ha tenido á |capital, llamando á todos los que quieran hacer oposi-E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha bien mandarse inserte eti la Gaceta para que llegúe jeion ít ella, se presenten ante Nos al efecto dentro del
A 2—0
Habana 29 de Sandoval.
-Crispin
recibido del Exento. Sr. Director de la Real Academia Je la Historia la comunicación siguiente.
„Real Academia-de la Historia.-—Exento. Sr.—La Keal Academia de la Historia trata de dar á luz una obra histórica couveniente al honor y buen nombre español é interesante para esa privilegiada Antilla v
para
toda la América.—Esta obra es la Historia gene-
,al de ludias que escribió el capitán Gonzalo Fernán Jez de Oviedo, contemporáneo del descubrimiento y Je todos los sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490, se halló
íi general conocimiento. ínterin que por la Real Aea- término de veinte dias, prontos ít practicar las dilifjjen-demia se anuncie el prospecto y fije la época de su pu- cías de derecho y costumbre. Habana, Abril veinte blieaeion. Habana 27 de Abril de 1950.— Crispin Xi- y nueve de ntil ochocientos cincuenta.—El Obispo.— menez de Sandoval.	Por mandado de S. E. I.—D -. Domingo García Ve-
- ~r -______ layos, secretario.
Y de órdett de S. E. Illnta. el obispo mi Señor se El Exento. Sr. Gobernador Capitán general de¡ anuncia al público por tres diasconsecutivos para ge-acuerdo con las comisiones reunidas de Ayuntamiento1 nerai inteligencia. Habana 29 de Abril de 1850.— Do-y Junta de Sanidad, ha tenido ó bien resolver que en ¡mingo García Velayos, secretario, cada uno de los cuatro hospitales de caridad establecí
costas para su abono, prèvia declaratoria que los acreedores suplican al tribunal haga acerca de las que indebidamente causó D. Alonso Alvares, de la Campa en el articulo de nulidad de este juicio, que se declaró sin lugar, y sobre cuyo punto á instan-
REMATES.
Por proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Cárlon Acosta y Espou, en los autos del intestado del moreno libre Rudesindo Oquendo, se manda publicar la proposición de adjudicación hecha por su viuda, de dar los dos tercios de la tasación de un sitio de mm caballería de tierra, ubicado en el partido de Palmillas, y quince pesos mas, tasado en 900Se satisface las deudas existentes por cuenta de la masa, haciéndose cargo de la mitad por razón de gananciales, y asegurando el haber de los menores en finca idónea con el rédito de un seis por ciento anual: ú linde
• •li li	r'~	“	IIIH.U K1UI1BU CUU Ci ICUIIU Uc UI1 BC13 1
cía de los deudores, se reservo proveer el juzgado en prenden- el	¡pra mejorarla ocurra dentro Je nueve dias, aper-
etade^ de Febrero del ano próximo pasado, colocada «I rever- ¡ ?ib¡,lo 8U'defecto ¿e 9U perjuicio.	R-*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, coa ln consulta del asesor titular y por ante D.
dos en intramuros de esta ciudad, se sitúe y guarde un
cu las guerras de Granada, y desempeñó después va- carro para la conducción de todos los cadáveres cual-rios cargos de importancia en América, donde pasó
su dilatada vida, siendo en 1556, como él mismo dice. Alcaide de la fortaleza de la Cibdad í puerto de Soneto Domingo de la Isla Española, y el primer coronista Je las Indias. Este célebre historiador, coetáneo y testigo ocqlar de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo, de todo lo que veia y sabia, consignó sus apreciabilísimas noticias en dos obras, las Quinquage-uas, y la historia de ludias, de que se trata, y consta de cincuenta libros divididos en tres partes, de las cuales solamente se imprimióla primera y ésta imperfecta, quedando las demas por desgracia inéditas y casi perdidas, pero que la Academia ha procurado recoger y se propone sacar del olvido en que han yacido hasta ahora.—Y considerando que V. E. por su elevada categoría y posición podrá contribuir muy poderosa y eficazmente al mejor éxito de la empresa de la
quiera que sea la casa, clase, y enfermedad de que procedan; que respecto de los barrios de extramuros se verifique lo mismo, situándose un carro en el barrio de Jesús María y otro en el de Chavez, sirviendo ambos para solo el cementerio de Atarés, al que han de irlos cadáveres de los barrios de Jesús María. Chavez, Car-raguao, Pueblo Nuevo y la parte del de Guadalupe comprendida entre la calle de la Maloja y la calzada del Monte; que otro se ponga en Colon, y otro en Pe-ñalver ó en la calle del barrio de Guadalupe que media entre Peñalver y San Lázaro, á cuyos tres barrios debe servir. Lo que de orden de S. É. se hace saber al público para general inteligencia; en concepto de que cualquiera vecino desde el lúnes29del actual puede mandar pedir al Inspector de su barrio el carro designado á él, para que vaya en seguida á la casa donde
so de fojas 148, y cuyas costas deben ser las comprendidas de fojas 74 hasta la 145: 4. ® y último que á los acreedores no concurrentes É este acuerdo, se les notifique en persona, por boleta y por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero día comparezcan A exponer lo que se les ofrezca, apercibidos que si no lo verifican se aprobará y se les condenará a estar y pasar por su tenor: con lo que se concluyó el acto que-firmaron con S. riria., de que doy fé.—Balenzátegui.—Ldo. Manuel filaría Correa.—■ Pedro Rives.—Francisco Alvarez.—Pedro José del Castillo.— ¡Ante mí: Francisco Pimental.—Y para que tenga efectolo pre-| venido libro la presente. Habana y Abril 25 de 1850.— Francisco Pimentel. m
¡uu rímemela	3—I
| En el incidente á los autos de cesión de bienes de D. Pedro La Jauta superior directiva de Real Hacienda ít Rives y hermano, formado parala calificación de créditos, ha consecuencia de una comunicación diriiida por	Excmo* 9r* Gobernador político, con consulta del
-ci	«a o u j	•	• -i J 1 . i ! or. Alcalde mayor segundo, se instruya a los acreedores del a-
Excmo. Sr. Gobernador superior civil, presidente de |cuerdo celebrado en dicho expediente,” para que por respuesta la de fomento, al Excmo. Sr. Superintendente general j firmada digan lo que se les ofrezca, y cuyo aeuerdo es como si-delegado, acordó en 17 del actual haber cesado en 23 jpuc:, Ufn.fidelísima ciudad de la Habana en 16 de de Marzo último, la próroga del privileg cinco anos se concedió ó D. Antonio Moreno invención de sillas y albardas (le montar de asiento ¡dico representante de los acreedores; f). Francisco Alvarez’v D. elástico.	j Pedro Rives; y habiendo discutido sobre el objeto á que fueron
Y nnr Hisnofiioínn del Exorno Sr Snnennten-¡c?nvocad°3, acordaron después de haber dado lectura á la rela-l por disposición del Excmo. &r. fcuperinten-jcion y liqnidflcion de crédltoaposentadaporelsindico á fojas
dente general se publica dicha cesación para general i6y documentos que le siguen, dar por calificados los créditos inteligencia en cumplimiento de lo prevenido en la que en ella se explican, y suplicar al tribunal que con su vista Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.—Ha- ¡inmediatamente pronuncie la oportuna sentencia de graduación,
baña 29 de Abril de 1850.—Per indisposición del señor Secretario, Santiago Váleles.
previa citación de los acreedores por medio de la Gaceta oficial, y por medio de boletas ú aquellos cuya morada se sepa; que a . los acreedores no asistentes á este acuerdo se les instruya de él
Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Guzman, vecino que fué del partido de Lagunillas, se ha dispuesto se anuncie al público lu adjudicación propuesta por el heredero D. Andrés Perez Guzman, de todos lo.s bienes quedados al fallecimiento del espuesto Guzman, consistentes en un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en elci' tado partido y cuartón de Pendejeras, con sus bohíos, siembras y tres sierros de ambos sexos y edades, avaluado todo en 1814$ 7 rs., por los dos tercios de su tasación y 25$ mas, en esta forma: paga la mitad de las costas que se hubieren causado y se causaren en el juicio hasta el instante de ponérsele en posesión de los bienes aljudicados; contenta á su hermano D. José de ios 388$ 7 rs. que se le deben por sil lejitima materna, gastos de enfermedad de su padre é importe de un pagaré, v el resto en el término de cuatro meses contados desde la fecha^ en que se a-pruebe la expuesta adjudicación, con ei bien entendido que cuantas responsabilidades tengan l*s bienes, se cubrirán del precio Ofrecido, sin aumentar en su particular cosa alguna; para que el que quiera mejorarla ocurra dañero de nueve dias, apercibido de su perjuicio.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, en los autos del concurso de D. Juan Valladares, se ha señalado el dia 8 del mes de Mayo para el cuarto pregón y remate del ingenio Resolución y potrero S. Carlos, situados en el Altamisal, partido de Guamutas, compuesto el primero de 20 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, . animales, 16negros de ambos sexos y demas anexidades, en / ¡31006$ 2 rs., y el segundo situado en la misma jurisdicción de ^ I Guamutas, á tres leguas' del ingenio, lindando por el N. con ter-
a falta.
Habana 26 de Abril dn 1850.—Crispin Ximenez I Contaduría general de ejército y Real hacien-
de Sandovul.
SECRETARIA MILITAR.
Relación de las gracias que la Reina Nuestra Señorase ha dignado conceder á propuesta de esta Capitanía General por Real resolución de 9 de Marzo último, á los Sres. Gefes, oficiales y demas individuos que se expresan pertenecientes á los Escuadrones de Milicias que en el año próximo anterior pasaron á reforzar el Departamento del Centro.
Escuadrones rurales de caballería de Fernando VII.
Clases.
Nombres.
Gracias concedidas.
da de la isla de Cuba,
El pago de los sueldos correspondientes al presente mes de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados delranto de hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 30 del corriente, y se avisa jtara que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo délas cantidades que les correspondan: en la | inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana i26 de Abril de 1850.— Ventajes.
Coronel graduado de Milicias dis- ) Excmo Sr n v-¡cent^tfSnÍ.alcz \
«pintadas, comandante del > Larrinaga ..................... \
escuadrón Rural.............J	J
Capitán.......................—D. Francisco Valdes Machado_____j
Teniente.........*............— D. Domingo León Altuve.........)■
Alférez.......................—D. Francisco Lanzan..............J
Sargento 1?...................—Ramón Sanchez....................j
Sargento 2.°..................—Pablo Hernandez Perdomo
Cabo 1?.......................—Rafael Linares............
Cabo 2°.................-.....—Antonio Abad Hernandez.
( Manuel Marrero..........
Miguel Hernández
Caballeros de la Real¿ orden de Isabel la Católica.
Soldados voluntarios.
Ambrosio Castañeda..
José Cruz Reyes_____
José García........
Antonio Rodriguez..
Francisco Medina___
Juan Vera..........
Eustaquio Perez.....
Manuel Colon.......
Comendador cié la Reai y distm- Contaduría general de Rentas Marítimas.
guida orden de Cárlos líf.	j i^arn el 50 dtjl coirie.uc	^ — *g.n rc el almacén de
averías 1512 varas de tambor. Habana 26 de Abril de loco.— Clairac.	3
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 233 raposas de papas. Habana 29 de Abril de 1850.— Clairac.	^
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele bró ante mi este dia, participe un decreto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, por el cual de conformidad con el dictáinen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el titulo de abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. don Eladio López Quintana; y enterada la Exorna. Corporación, acordó que se tome la razón de estilo, y hechos los anu ncios en la Gaceta oficial se devuelva el original al interesado. Habana y Abril 26 de 1850—Francisco de Castro.
Cruz sencilla de Ma Isabel Luisa.
en la misma manera que la citación; y por último, que en virtud de los documentos presentados por el deudor común en esta audiencia, se tenga desde el dia por no< parte en este, juicio á 1). Alonso Alvarez de la Campa, cuyos créditos están ya satisfechos. Con lo que terminó el acto que firmó S. Sria. con los asistentes, de que doy fé.—Balenzátegui.—Ldo. Manuel María Correa.—Pedro Rives.—Francisco Alvarez.—Pedro José del Castillo.—Ante mí: Francisco Pimentel.” Habana y Abril 25 de 1850.—Francisco Pimentel.	_	3—1
AUTOS.
Escuadrones pertenecientes al
Clases.
REGIMIENTO DE MILICIAS
de la Habana. Nombres.
DISCIPLINADAS DE CABALLERIA
Gracias concedidas.
Capitan...........................—D. Manuel Molina.
«Subteniente.......................> D. Manuel Suarez.
Sargento 2.°................—Cirilo Vicente Plata..........
Cabo 1°.....................—Manuel Alvarez................
Cabo 2°.....................—José Fernandez 2?............
j Manuel Diaz................
Manuel Antunez..............
Caballero de la órden de Cárlos 3.° Cruz de caballero de la órdeu de Isabel la Católica.
Soldados voluntarios.
José Alvarez 2°
Juan González González Isidro Gómez
Antonio de Armas. ...
Distinguido....................—Manuel María de la Guardia
Habana y Abril 28 de 1850.—Pedro Esteban.
José Comesafia.................
Cecilio Garcia..................'f Cruz sencilla de Ma Isabel Luisa.
• Candelario Toledo.............
mm roam.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y ! Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F/de Porto,en el incidente al intestado de D. Felipe Centeno, promovido por el defensor general de ausentes contra I). Manuel Ponce de León encobro de pesos, está prevenido se haga saber al público por este medio, que el capitán D. Manuel Ponce de León y Puebla, que habita en la calle de la Lealtad núm. 105. no es el individuo contra quien se sigue el insinuado expediente y ha sido citado por los periódicos de esta capital. 3
Certifico: que á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Miguel Peña, D. Francisco García, D. Domingo Ramos y otros por hurto de veinte barriles de manteca, y cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero, por ante nú, han «sido absueltos libremente en dicha causa los expresados García y Ramos por el auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial, de tres del corriente. Y á instancia de los interesados, para publicarla en la Gaceta oficial, habiéndose decretado de conformidad en esta' fecha, pongo la presente. Habana 13 de Abril de 1850.—Signado, Francisco Valerio.	3
INSOLVENTES.
En los autos de cesión de bienes de D. Pedro Rives y hermano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, se haga saber á los acreedores el acuerdo celebrado por los que asistieron á la junta dispuesta, para que por respuesta firmada digan lo que se les ofrezca, cuyo acuerdo es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de Abril de 1850, para la concurrencia dispuesta, comparecieron en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, el Ldo. Manuel María Correa, director de los deu-
Por auto de 24 del corriente, expedido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mi, á consecuencia de los que sigue la representación del vínculo Rio-grande de Meireles contra D. Blas Moran y compartes en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se intime á D. Francisco, D. Narciso y D. José Moran, por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el proveído siguiente:— „Habana 23 de Febrero de 1850.—Vistos: hágase «saber á 1). Blas Moran y hermanos que en el término de quinto dia que al efecto se les señala,	*1 conirv- k-^nfe á w* />/>«.i.nm la
parte actora en lo principal de su instancia fojas 77, y que reunidos todos constituyan su poder en el juicio dentro del mismo término, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, notificándose esta providencia en persona ó por boleta á los interesados que residan en la capital, y librándose para su intimación á los que se encontraren alísenles, la órden ú órdenes que fueren necesarias, con impartimiento en ella del correspondiente auxilio. Derechos 32 reales.—Sandoval.—Joaquín Trujillo.”—Asimismo está dispuesto se especifique que el comprobante de que se hace mención, es la última carta de pago de las pensiones que hayan satisfecho á la vinculación de Meireles por razón del censo de 9800$ que gravita en las 14 caballerías de tierra de que se compone el cafetul Campo-hermoso, situado en el partido de la Puerta de la Güira, para que sirva de dato á la liquidación que ha de practicarse, y en concepto de que si así no lo hicieren se procederá á ella por el contador judicial, con pre.sencia solo de los datos que tenga ministrados la representación actora. Habana y Abril 25 de 1850.—Joaquín Trujillo.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de Da. Francisca Miranda, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, ha recaído el auto cuyo tenor es como sigue.—„Güines y Abril 26 de 1850.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario, se declara intestado el fallecimiento de Da. Francisca Miranda, y por sus herederos á los que llama la ley, á los que se convocan por tres números
renos de Fuentes y de D. Manuel l’erez, por el S. con D. Juan Cortinas, por el E. con el camino real de la Minita, v por el O. con lo.s terrenos de D. Tomas Soler, compuesto de cinco caballerías de tierra, dividido en dos sitios que se hallan arrendados, tasado con sus casas de vivienda, cocinas, chiqueros y aguadas en 5089$ 3rs.: el que qniera hacer postura ocurra á verificarlo .
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue blo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juana Molina, vecina que fué del partido de Ceja de Pablo, se liadispuesto se anuncie al público . la adjudicación
? or los herederos mayores D. Felipe Benito, D. José Santos, Da.
nana de Mata, D. Nicolas, D. Antonio, D. José Manuel del Espíritu Santo, Da. María Gertrudis Ortiz y la sociedad de Andreu, Buró y compañía, como partícipes en la herencia, en virtud de compra que hicieron déla parte de Da. Maria de la Luz Ortiz, de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Molina, consistentes en un sitio de 7^ caballerías de tierra, ubicado en dicho partido y cuartón de Felipe, con sus fabricas, siembros, animales, utensilios y seis siervos de ambos sexosy edades, ava-1/r.ado todo en 8497$ 3 rs., por los que dan los dos tercios de su ¿«isaciony 20$ inas en esta forma: abonan las costa.s procesales miP rp.mi •*	sobre la masa; so luirán pago
que reuní- c.ug respectivas legítima?, y la que resulte en iavo¿ >¡e 1Oo »c-p mismo, re(jeroá nien0res las reconocen en los terrenos que se adjuuican, siil perjuicio de dar la fianza dispuesta por la superioridad; a fan dev que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra a venn-carlo dentro fie nueve, din?, anercihido de su neiiuicio. R
cario dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio.
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en las diligencias ejecutivas promovidas por Da. Josefa de Orta contra la Sra. Da. Concepción Nuñez de ^ ula-vicencio en cobro de pesos, se ha señalado el dia 30 del que cursa para el cuarto pregón y remate de la casa en que corre mejorada la ejecución, situada en la villa de Guanabacoa, calle de las Damas, tasada en 2844$.	^	R—®
A consecuencia de los autos que D. José María Cartaya sigue contra D. José V. Marrero encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se proceda al remate de un negro del segundo, tasado en 450$, cuyo acto ha de tener efecto el dia 29 del corriente.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos que D. Romualdo Alachado seguía contra Da. Encarnación Alfonso sobre cumplimiento de un contrato, está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia 16 de Mayo próximo entrante, de nueve a once de la mañana, en el juzgado, al remate de un sitio compuesto de una caballería de
AWO tjUU liuitutr tu iuj , a	t| UU	UUliVUUUIl pul lICo llulllcnib J . o	*	#	* ,	,	.	. , J . T
consecutivos de la Gaceta oficial, para que ocurran a este iuz>itierra» sus fincas y demás anexo, situado en el paitido de Ala-_______________________________________________i............J i. r.rnnps. rntnsndn pn‘2.A57$r p! nno muera instruirse ocurra a la
l¡
UM VENGANZA.
POR
FELICIA,
SEGUNDA PARTE.
Gabriela.
Muy terapraúo á la siguiente mañana Fernanda despertada en su lecho virginal por un rayo de sol que doraba gozosamente las blancas cortinas, se apresuró * levantarse ayudada de Telma que acababa de encaren la habitación. Lajóven envuelta en el largo Peinador que marcaba los esbeltos contornos de su ta
— ¿Qué sabe V. de amor, Fernanda?—observó Tel-; ma souriéndose con ironía—esa bella y loca cabeza es | incapaz de un pensamiento continuo y fijo, ese corazón que casi veo latir demasiado voluble para abrigar
mucho tiempo el mismo sentimiento.....
—¿Me juzgas acaso insensible como tú, que tienes ¡ que serlo por fuerza?—contestó Fernanda en tono desdeñoso.
—¿Podré saber si es Pablo ó Felipe, quevendrá convertido en un modelo de finura y de distinción quien
la hace hablar á V. de amor de esa manera?_
—¿Qué te importa?—exclamó lajóven alisando con su pequeña mano las oscuras bandas de sus lustrosos cabellos—te ruego que no pronuncies la palabra amor
con tus labios feísimos...la despojas de cuanto
hay en ella de poéticoy adorable
Y cediendo á su aturdimiento incorregible se envolvió en un ancho chal de seda, arrojó una burloua mirada á la albina y salió corriendo del aposento.
Viola la última alejarse murmurando—Tu forma
Wk
ramente y escapábase melancólico y sin calor el sol de invierno de las brumas que lo velaban.
Un cuarto de hora después descendió lentamente
gado dentro de cinco días á deducir sus derechos, v evacuado, con certificación del actuario, dése cuenta.—Asesoría	reales.
—Pezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente. Güines y Abril, 26 ue 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de 1). José María Brito, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, con consulta del“ase-sor titular y por ante tní, ha recaído el auto cuyo tenor es el siguiente:—„Güinesy Abril 26 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación del escribano actuario que antecede, se declara intestado el fallecimiento de D. José María Brito, y por sus herederos á los que llama la lev, quienes serón convocados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, para que comparezcan en el término de quinto dia á este juzgado á deducir sus derechos, y evacuado dése cuenta con la correspondiente certificación del actuario.—Asesoría 27 reales,—Pezuela.—I.do. Casal.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Güines y Abril 26 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. -	A *—O
En el incidente al concurso de I). Domingo González de Acevedo, formado para tratar de la insolvencia del Br. I). José
cranes, retasado en*2557$: el que quiera instruirse ocurra fi la escribanía.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 de 1850.—Con el fin de que D. Francisco José Diaz ile la Fuente pueda enagenar sus bienes á pesar de ha'-Uarse anotados varios entredichos á otras personas do su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se convoque á los interesados en los entredichos que é continuación se expresarán, pn-ra que ul siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, con el fin de que se celebre un acto verbal para la identificación del citado Diaz de la Fuente, apercibidos de que se dará por evacuado el acto, proveyéndosele de la certificación que solicita para su chancelación; y se espresan los entredichos para general inteligencia.
El primero mandado anotar por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Cayetano Ponton, en 5 de Noviembre de 1830, a los bienes de D. Francisco Diaz, en los autos seguidos por D. «Miguel Francisco Salazar contra D. Baltasar de Sun y Mariza-no en cobro de pesos.
en París, y Rogerio hermano de leche de mi padre, y lleno de ardor por sus intereses estaba encargado de la administración interior.... De repente esparciéronse
Gabriela la escalera de piedra del castillo. Venia ves- rumores de que los negocios de mi padre se hallaban tida de negro y su cabeza rubia y pálida parecia de ' en el mayor embarazo y de que tal causa motivábala
^dotado mas bien déla graciosa voluptuosidad de es atractiva pero tu alma es común....nosabrása-
' ®nus que de la casta elegancia de Diana, entrególas mar á Pablo según merece ser amado..¡Tanto
Jigras y abundantes trenzas de su suave cabellera á ¡ mejor! tanto mejor!_
diestras manos de la albina, la cual desenredán-; Fernanda bajó velozmente la escalera y al atra colas con uu peine de plata, se embriagaba digámoslo vesar la puerta principal encontró á Pablo que entraba con la amarga sensación que le ocasionaba, con- Lajóven le tendióla mano con fraternal franqueza di-pntplar el rostro fresco, sonrosado, encantador de la ciándole:
Dsueiia beldad....	—No me acompañes.........tengo que hablar con
.	¡Pronta Telma!—exclamó esta con un gesto de Gabriela hasta luego dulce amigo, querido censor__
“npaciencia—Gabriela me espera......ha prometido Siguióla Pablo con una mirada tierna y triste has-
'‘bnfiarme hoy el secreto de su tristeza.	ta que desapareció entrejos árboles el último pliegue
"¡Es V. muy curiosa Fernanda!—replicó la albina de su vestido blanco. r°n aquella confianza que autorizaba su vida entera Antes de llegar al pié de la montaña percibió Fer-Pasada casi con la familia del ex-marino.	nanda al mendigo loco que vagaba en los alrededores
"¡Ah! no es curiosidad, te lo aseguro_es simpa- de la Graaja, y que al vizlumhrarla á su turno, corrió
a «• que hácia Gabriela experimento....Me sos- háeiaella balbuceandoou eterna cantinela—Una limos-
Pé.eho 9ue los buhos con quienes habita la han de mar- na para mi pobre hijo!.Atemorizada tomó dis-
Jrizar, que ha de guardar ella un amor escondido en i tinto sendero y apesar del helado viento del Norte que
'«razón......Y los que aman me inspiran natural- ¡ amontonaba en el horizonte nubes cenicientas y espe-
ei»e un interes vivísimo...	j gas, alcanzó sofocada el lugar de la cita-
ro hernanda acompañó estas palabras con un suspi- Paseóse entre los riscos de granito, aguardando que levantó la batista de su seno.	impaciente á Gabriela.....Silvaba el viento lastime
marmol sobre el fondo sombrío de su trage.
—Cuanto te has hecho aguardar/—exclamó Fernanda dirigiéndose apresurada á su encuentro, echándola al cuello los brazos y besándola con efusión.
Gabriela correspondió á las demostraciones de su amiga con aquella delicada reserva, aquella tímida y pausada languidez que comunicaban indefinible hechizo al menor do sus movimientos.
—¡Has llorado!—añadió Fernanda notando enroge-cido el nacarado globo que servia de asiento á sus apacibles pupilas azules—¿quien ha motivado las lágrimas del ángel inofensivo, de la dulce y candida paloma?
—¡Ay—replicó Gabriela con su suave voz—do me
llames ángel ni paloma.....solo soy una pobre huér
fana, Fernanda!.___
—Y sin duda los vampiros, pues no nte puedo re solver ft dar otro nombre á Cristóbal y Rogerio. ... te
oprimen_____te maltratan, te--
—Cesa, cesa Fernanda en tus injustas conjeturas.
constante melancolía, la alteración desu salud que des de algún tiempo se notaba en él.... Recetáronle los médicos como único remedio el aire balsámico de la Suiza, y practicando sus pagos con escrupulosa fidelidad, cerró su casa y reunió los restos de su fortuna determinado á pasar algunos años en la patria de Guillermo Tell......Resolvió fijarse en las dercanías de
Lausanes, célebres por sus bellezas pintorescas, y la multitud de extrangeros que allí atrae la proximidad de Cláreos, visitado sin cesar como el punto principal donde acontecieron lossucesos mas interesantes de la célebre Eloisa de Rousseau.......Unahermoga maña-
na partimos todos para la Suiza; Rogerio y Cristóbal considerados los mas fieles servidores del conde, formaban casi parte de la familia, y uos acompañaban
por consiguiente......yo tenia un hermano algunos
años mayor, pero permanecía en Italia con mi abuelo materno, que después de la muerte de su hija habia ro
palabras) partió en un coche de camino dejándome á cargo de Rogerio y Cristóbal, los cuales me permitieron salir con mi aya á cojer flores silvestres y yerbas perfumadas de las campiñas incultas. ... Entretúvemc toda la tarde y apenas regresé á nuestro alojamiento
pregunté por mi padre.....no habia vuelto todavía,
pero los dos hermanos Macón se habían retirado ya á
descansar.....Iniiteles figurándome que el conde
pasaría quizas la noche fuera, aunque en el dia, que poseo uso de razón, me admiro de quesu tardanza no hubiera causado inquietud á aquellos que sabian reflexionar mejor que yo, niña imprevisora y confiada. .. .
En la mauana inmediata despertóme mi aya muy temprano......Dijome que Cristóbal y Rogerio lle-
nos de sobresalto por la detención de su señor, habían marchado en su busca acompañados de varios sirvientes que sin duda sospechaban que.algún mal podía a-conteceral conde, puesia palidez lívida desús rostros
le habia llamado la atención...
Echeme á llorar amargamente, y mandando que me vistieran al instante, salí á la calle á aguardar á mi
padre ó á los que debiau traerme noticias suyas..
La tarde caia, cuando fatigados y sombríos retornaron Cristóbal, Rogerio, y la servidumbre que los siguiera ... .pero el Conde no estaba con ellos, habia sido imposible encontrarle.
Los dos hermanos no descansaron un momento
gado á mi padre le dejara su primogénito irnágen viva
ellos son los que únicamente me aman y me protegen de la que doraría para siempre en la tumba........En-
en el mundo_____ellos me salvaron de esas circuustan ¡tramos en Suiza y habiendo atravesado ciudades situa-
cias dificiles, en que amenudo naufraga una muger.. das atrevidamente sobre los descarnados flancos, de —¿Entonces tu también los amas?	enormes rocas, puentes al parecer suspendidos en los
—Les	estoy	agradecida,	y	si	me	pidieran	mi	vida	aires, lugares en fin llenos de sublime horror en que las 17‘,UD recllfr<>0 ardiente actividad que comunicaron
en pago del bien	que les debo	mi	vida seriasuya alins-	cimas cabelludas de las selvas, se confundían con las , Pe®9Ul®a8 practicadas para descubrir el paradero
taute!	nubes amenazadoras donde ungia el huracán y se for- , • j Algunos paisanos declararon naher visto eu
¡Buena Gabriela_____según eso es cierto lo que maban las nieves, penetramos en el cantón de" Vaud v ,aln	ta™e un coche de camino diryirse hácia la
•	-	“	de léjos percibimos como un punto uegro, á Lausanes ^ va R°veria, y que habjan excitado su atención
sentada en las tres colinas qué le sirven de base, mién- 08 <¡8trePlt08<)8 cantos del cochero, cuyo rostro infla-
tras á poca distancia el lago de Genova reflejaba el ^a,d.0’ a,lun‘;la¡,a 8118 recientes libaciones á Baco-
cielo semejante á un espejo artificial...Contaba yo Ue ,'a ser * eí I° ,e . c®chcro de mi padre que no resiete años, diez y seis han trascurrid«» desde entonces, y	íi!	e8curs,on.......Rejistra-
sin embargo aun conserva mi memoria los detalles e-¡ron-	n todas dilecciones y aljercer dia, unos
xactos de aquel viage funesto......Una tarde me a. j lastimeros ayes atrajeron los indagadores hacia el lu-
brazó mi padre y diciéndome que solo se separaba de ¡ gartna9 espeso.. .Allí fué hallado Pedro atado de pies •eves horas á fin de ir á explorar en las cerca- y Bnanos tronco de un abeto —
lo que
uos ha refererido mi padre respecto á los dos hermanos __-
—Si fué en elogio suyo, afirmo en su veracidad,
Fernanda........Heaqui lo que recuerdo de mis pri-
meros años y de los sucesos que me pusieron á cargo de Rogerio y Cristóbal......Mi padre aunque miem-
bro de una de las primeras familias de Francia y condecorado con el título de Conde, era al mismo tiempo un rico banquero cuya reputación de probidad habia mi por breves
aumentado su fortuna_______Poseia una casa lujosísima nías el punto en que fijara nuestra ermita (sus propias [
(Continuará)