oirle en ellos. Entonces es cuando se puede comprender lo que puedefe el genio y el arte reunidos.
Concluiremos diciendo que el público salió súma-
lo pueden tener lugar respecto de los atrasos pero nunca en cuanto al otro extremo.
8. * Tendrán asimismo presente las comisiones mente satisfecho del teatro felicitándose todos por el res- ¡ que la decisión que se les comete por el artículo 10 del tablecimiento del Sr. Salvi cuya ausencia tanto echaban Real decreto sobre redención y aplazamiento en el deménos los inteligentes y los aficionados al arte lírico ¡pago de atrasos hasta Io de Enero del corriente año,
La ejecncion de la “Lucia” fué sumamente feliz, y si solo puede versar sobre los procedentes de bienes del algún lunar tuvo, solo merece tal calificación la im-¡ clero secular ó regular que debieron entregarse á su
portancia que el Sr. Coletti quiere dar á la parte de tiempo á la administración y aun se hallan ilegíti-____________________________t___________________ ____ „„„„
Kaymundo, importancia que la pone completamente mámente en poder de particulares, y no en manera que deben mirarse como de interes general para el co-en ridículo. El Sr. Coletti agradará mucho mas si can- alguna respecto de los procedentes de memorias de mercio, y otros de interes de localidad
Wr=nt
ramo de la administración pública, centralizarlo todo lo posible en manos del Gobierno á fin de que pueda dirigir su acciou á todas partes, ordenar obras útiles, aconsejar lo que convenga al interes particular de localidad, inspeccionar y vigilarlo todo estableciendo reglas justas y equitativas en los puertos para que puedan ser servidos del modo que corresponda.
En el sistema que el Gobierno propone los puertos de la Península tienen que dividirse en dos clases: unos
1
Para su exacción se observarán las reglas siguientes:
1* Los buques mercantes españoles que entren y salgan de los puertos de la península é islas adyacentes, pagarán un real por tonelada de las que mida, y
A esta hora que son las cinco déla tarde se ha concluido esta ceremonia con la animación y concurrencia que acostumbra este pais cuando se trata de demostrar su adhesión al trono y á sus hijos predilectos. Ni el mas leve disgusto se ha notado, viéndose en to-
ta su aria sencillamente, como está escrita, desnudán- misas y demas cargas eclesiásticas, como clara y ex- El Gobierno no se esforzará en demostrar la nece- desembarquen, dola de la multitud de	adornos inoportunos	y no muy	presamente se dice en el mencionado artículo 10. de-	sidad de esta división, pues las razones en que se funda
bien ejecutados con que la reviste.	El papel de Ray-	hiendo en cuanto á los últimos limitarse las comisio-	son bien palpables, y solo indicará la conveniencia de
mundo, como diría un	poeta, es un	ripio, y	sobre los	nes á oir las proposiciones de los interesados y reu-	que los primeros sean costeados en su totalidad por el
uir todos los datos y noticias conducentes á ilustrarla	Estado, miéntras que a los segundos se les auxiliará
diez y siete maravedís por quintal de los efectos que dos los semblantes la mayor satisfacción y complacen-embarquen y desembarquen.	cia por el feliz pensamiento que ha realizado esta mu-
2a Los buques mercantes extraugeros que entren nicipalidad, de perpetuar el recuerdo del célebre mur-y salgan de los puertos ,de la península é islas adya- ciano que con solo su talento fué elevado al primer centes, pagarán dos reales por tonelada y diez y siete puesto del Estado en una época en que era tan dificil maravedís por quintal de los efectos que embarquen y ascender al poder. El busto ha sido trabajado por un
ripios no se debe llamar mucho la atención-
Correo de Matanzas.
Nuestro corresponsal de Cárdenas nos escribe con fecha 2 lo siguiente.
Pascuas.—Muy divertida ha estado la del año que acaba de espirar. Los bailes de los tres dias en estre-
a
materia pasando el expediente al diocesano para que por el mismo, porque la situación actual del Erario en uso de sus facultades le dé el curso que proceda ó ¡público no permite atenderlos á todos del mismo modo determine libremente lo que crea mas acertado, sin [y porque tampoco seríajusto establecer una igualdad sujetarse para ello á las reglas de equidad establecidas absoluta en las dos clases que representan intereses di-dicho artículo 10, si bien podrán también indicar ferentes y de tan diversa importancia.
! artista también murciano, y resulta bastante bien con-3a Los buques que midan mas de veinte toneladas cluido, y muy parecido á los retratos que existen de es-y no lleguen á sesenta, pagarán la mitad del de- ta notabilidad.
y completo el de carga y des-	—Parece que S. M. ha agraciado con la gran cruz
recho de fondeadero, carga.
de Isabel la Católica, al alcaide de su Real palacio D.
las comisiones por vía de informe lo que crean arre- Hecha esta división de puertos de interes general entiende salvos los tratados vigentes.
mo concurridos, como no se habia visto los años ante- mas acertado, comunicando su decisión á las comí
glado á ellas.	¡ y local, é indicada y reconocida como exacta la idea de
9. B Los diocesanos, en uso de su autoridad, de- que en todos ellos solo puede haber dos ne cesidades terminarán sobre dichos expedientes lo que estimen comodidad y seguridad de los buques que entran en los
riores.—Los desafios de gallos muy favorecidos; y por último la animación del pueblo indicaban que sedaba á la festividad el lugar que le correspondía. No poco ha contribuido á la celebración y embullo la completa habilitación, que desde este dia se ha concedido á este puerto dónde se ven ya buques españoles, ingleses, franceses y americanos.— El año ha empezado con lluvia que impidió fuera e. baile tau lucido como se esperaba: hubo sin embargo mucha concurrencia,
Asalto.—Dióse uno en casa del capitán de milicias D. Ambrosio González Chavez. Reuniéronse vários jóvones, llevaron la música é hicieron el convite para el 31 de Diciembre. La concurrencia fué numerosa y escogida: duró hasta las 12¿ de la noche pues era necesario dar tiempo de descanso porque el dia anterior y el posterior habia bailes.—La familia del dueño de la casa con su amabilidad habitual hicieron doblemente agradabable la reunión y el Sr. Chavez con su natural franqueza hizo dignamente los honores de su casa asaltada. Salimos todos muy complacidos.
CompaSia dramática.—La que dirige D. Manuel Argente ha contratado el teatro de esta población y empieza sus funciones el sábado cinco del corriente. La época que ha elegido es la mas á propósito pues hay grande embullo para todo lo que es diversión.
Panorama.—Tenemos uno que según se anuncia es magnífico y sorprendente en la calle de la Industria
Pasaderos.—La empresa del ferro-carril de este pueblo ha tenido que aumentar en los dias de noche buena y Pascua los coches por haberse aumentado considerablemente el número de las personas que han visitado esta comarca.
La Aurora de Matanzas del dia 3 dice que se esperaba en aquella ciudad para el mismo dia á la compañía de Acróbatas que ha trabajado en nuestro Circo.
La existencia de buques en el puerto era numerosa. El citado periódico dice que se contaban 43 de travesía siendo raro el dia que no hay dos, tres y aun seis entradas.
NOTICIAS NACIONALES.
ministerio de hacienda.—Real órden.—Para que el Real decreto de 12 de Octubre último produzca los ventajosos resultados que el Gobierno se ha propuesto, es indispensable que V. S. y la Junta investigadora se penetren bien del espíritu de las disposiciones que contiene, á cuyo fin S. M. la Reina (Q,. D. G.) se ha servido mandar que se comuniquen las instrucciones siguientes:
1.a El objeto principal del mencionado Rea decreto, bien expresado en el mismo, se reduce á investigar y descubrir, interponiendo para ello el Gobierno su acción tutelar y protectora, asi las memorias de misas, aniversarios y demás fundaciones que tengan cargas eclesiásticas á que estén afectos bienes no vendidos por el Estado en concepto de libres de ellas, como los bienes procedentes del clero secular y regula.! que se hallen en. poder de particulares sin justo y legí timo título, á fin de que la iglesia entre en el pleno y expedito goce de los derechos de la procedencia indicada que le pertenezcan, y se le apliquen desde luego provisionalmente los que correspondan al Estado, reservando para su tiempo la adjudicación definitiva y lo concerniente á la reducción de cargas y fijación de la cantidad que por los indicados conceptos haya de imputarse de una manera estable y permanente en parte de la dotación del culto y clero, impetrándose las correspondientes bulas pontificias para todo aquello en que deba intervenir la autoridad apostólica, cuyo concurso se reconoce como necesario para el fin indicado en el mencionado Real decreto, asi como se reconocen igualmente, sin restringirlas en manera alguna, las facultades que en la materia corresponden á los diocesanos, demostrando asi suficientemente la composición misma de las Juntas que se manda crear.
El Gobierno espera por tanto con entera confianza, que léjos de oponer las Juntas el menor embarazo al libre ejercicio de aquella autoridad, facilitarán á los diocesanos medios expeditos y convenientes, y muchos datos y noticias de que carecen ahora, para que siempre que procediere puedan interponerla con provecho de la Iglesia y del Estado.
2.	a Dirigiéndose la investigación á los dos objetos indicados, enteramente distintos entre si, deben tratarse con separación é independencia, sin confundir el uno con el otro, formando expedientes de una clase respecto de las memorias de misas y demás fundaciones, y de otra respecto de los bienes procedentes del clero secular y regular que aun se hallen en poder de particulares sin legítimo título, llevándose también libros y registros separados con arreglo á los modelos adjuntos. En ambos casos se formará expediente para cada partido judicial, sudividiéndolos por pueblos de manera que la investigación alcance á todos ellos, cualquiera que sea la corporación ó beneficio eclesiástico á que hubieren pertenecido los bienes y la persona por quien ó la iglesa en que debieran cumplirse dichas obligaciones ó cargas eclesiásticas, bien se hallen ó no designadas aquellas en la fundación.
3.	B Con el mismo objeto y para obtener todo el resultado que se apetece, convendrá formar varios cuadros y compararlos entre si. El primero de estos cuadros debe contener no ticia de los bienes que poseía ó administraba cada silla episcopal, corporación y beneficio eclesiástico al tiempo en que debió entregarse de ellos la Hacienda pública; los que esta recibió y fueron enagenades; los destinados áestablecimientos públicos ó entregados á las personas que por las leyes y fundaciones t uian derecho á ellos, y los que se han devuelto al clero á virtud de la ley de 3 de Abril de 18 45, cualquiera que fuese el origen de estos bienes y su aplicación ó destino cuando estaban en poder del clero. Contendrá el segundo cuadro las capellanías, los patronatos de legos y las memorias de toda especie fundadas en cada pueblo, sus bienes é hipotecas, los poseedores actuales de unas y otras, las fundaciones que están corrientes y las que no se cumplen. Estos registros, que se formarán con sujeción á los modelos que acompañan, son el punto de partida, y por lo tanto los datos mas interesantes entre todos los que deben recogerse.
4.	a Al mismo fin se darán las noticias correspondientes en el modo y forma y por las personas ó corporaciones que se designan en los modelos.
5.	a Tambieu podrán utilizarse los datos que
siones á fin de que se haga el correspondiente asiento en los registros y puedan aquellas vijilar sobre el cumplimiento en la parte que les tocare.
10.	® Los diocesanos por tanto dispondrán sobre todo lo concerniente al otorgamiento de las escrituras relativas á las memorias, verificándolo las comisiones en lo relativo á las transaciones sobre pago de atrasos que procedan de bienes usurpados.
11.	B Los títulos de propiedad, con los demas documentos que se refieran á dichos bienes, y los que acrediten la existencia de las memorias se entregarán al diocesano bajo inventario doble, que firmarán el mismo diocesano y el Intendente, para que se deposite uno en la secretaría de Cámara y otro en la de la comisión investigadora.
Del mismo modo se procederá respecto de los bienes que se entreguen y de las memorias que se descubrieren.
12.	w El diocesano y el Intendente fijarán el producto anual de dichos bienes, conformándose para ello á las reglas que rijan al tiempo de efectuarse la entrega para cualquiera otra clase de propiedades que tengan igual destino. En atención á que por el artículo 5. ° del Real decreto de 29 de Octubre último debe haber en cada provincia un administrador general depositario de los bienes y rentas del clero, nombrado por el diocesano, dicho administrador será también el encargado de recibirlos fondos que produzcan las indicadas reclamaciones.
13.	® Todos los meses dará aviso el secretario de la comisión al administrador depositario de los convenios que se celebren sobre atrasos que tengan el carácter de definitivos, distinguiendo de una manera clara y precisa los dos casos á que deben referirse, á fin de que promueva la cobranza en los plazos y por los medios correspondientes. El administrador dará recibo á los interesados, y se tomará razón en la secretaría de la comisión para que aquellos documentos produzcan efecto legal.
14.	s Las vias judiciales deben reservarse para el caso extremo de que no produzcan resultado las reclamaciones amistosas y se hayan agotado todos los medios de conciliación. Por lo mismo si en algún caso especial no alcanzasen para conseguir aquel fin las reglas generales consignadas en dicho art. 10, las comisiones elevarán el expediente al Ministerio de Hacienda, para que se determine lo que corresponda.
15.13 Se formará colección de las circulares y disposiciones generales, numerándolas por el órden de fechas, y llevando registro por el de materias ó particulares á que se refieran, de manera que con la mayor facilidad puedan conocerse y aplicarse las disposiciones que rijan á los casos y expedientes particulares.
Las Reales órdenes que se refieran á expedientes particulares se unirán á estos; pero se matricularán sin embargo en el registro, atemperándose para ello á las indicadas reglas.
Lo quede Real órden digo á V. S. para su inteligencia y la de esa comisión investigadora, á fin de que tenga puntual cumplimiento. Dios guarde á \ . S-muchos años. Madrid 19 de Noviembre de 1849.— Bravo Murillo.—Sr. Intendente de-------
DOCÜMEMTO PARLAMENTARIO.
Proyecto de ley sobre la administración y servicio de los puertos de la Península ¿ islas adyacentes, presentado á las Córtes por el Excmo. Sr. Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas en la sesión del Congreso del dia 17 de de Noviembre de 1849.
a las cortes.
mismos, el Gobierno cree que á dos solos derechos de ben reducirse todos los que en la actualidad hay establecidos.
El primero representará las obras precisas para su buen fondeadero; reemplazará los denominados de anclaje, ancorgje, estacionario, saliente &c., siendo satisfecho por los interesados directamente en los beneficios á que ce consagra.
El seguado recaerá sobre el comercio interior de la nación y el extraugero en general, y deberá fijarse en los efectos que se carguen y descarguen en los buques.
La fijación de la cuota de estos dos nuevos impuestos es de una gran trascendencia y de dificil desig-eacion por el completo conocimiento que debe haber de las necesidades que hay que cubrir con ellos, asi como de la disposición del comercio á soportarlos.
Todas las dificultades nacen de la misma diversidad de los impuestos actuales y de la falta de conformidad en la exaccien de los mismos.
Tal vez lo que ahora se establezca dañe ciertos intereses, aumente en algunos puntos los derechos que se satisfacen: pero cuando el comercio vea el feliz resultado que el Gobierno le presente, palpe las ventajas del sacrificio que haga, recoja el fruto del mismo obteniendo el lucro porque se afana, dará por bien empleados todos los gastos hechos y aun deseará que se complete la obra con nuevos sacrificios, si necesario fuere.
El Gobierno por su parte no ignora que al plantear la reforma tiene que luchar con intereses particulares y hasta con preocupaciones; pero fijando su mira en que es llegada la época de hacerla para dirigir todos los esfuerzos á proporcionar puertos que utilicen las carreteras construidas y las que se hallan en curso de ejecución, ne se arredrará antelas dificultades que se le presenten; tratará de vencer todos los obstácules de la manera mas conveniente y procurará así los bienes que desea en favor de la riqueza pública.
Afortunadamente las favorables disposiciones en que se encuentra la opinión pública respecto á este punto, expresadas por las autoridades populares que manifiestan que el comercio de toda la Península se halla dispuesto á hacer grandes sacrificios para el logro de una mejora tan importante ofrece la mejor coyuntura para plantear esta reforma. Ella está basada en principios incontrastables.
El derecho de fondeadero, habiendo de representar la seguridad que los buques deben tener en los puertos, para lo cual se necesita fondo suficiente, muelles que resguarden de ciertos vientps, otros para el servicio del comercio y un personal activo é inteligente para las operaciones del mismo, no puede ménos de ser impuesto sobre los calados de los buques y por co nsiguiente sobre las toneladas que mida cada uno de ellos. El de carga y descarga, debiendo satisfacerlo el comercio en general, convendrá fijarlo sobre el quintal de peso de los efectos trasportados.
Las operaciones de contabilidad y recaudación de estos impuestos se podrán hacer con celebridad suma, y el comercio encontrará una ventaja considerable en-la economía de tiempo, elemento para él tan pre-
Sabido es que los puertos marítimos son y han sido siempre uno de los principales elementos de vida y prosperidad de las naciones. Por ellos los pueblos se comunican entre sí del modo mas fácil, las distancias de unos á otros se acortan, sus producciones recíprocas se cambian con ventajas y la civilización y la riqueza, y con ellas á influencia y poderío de las naciiones, crece y se desenvuelve de una manera que no por ser lenta y pausada deja de ser evidente y segura. Un extenso litoral es por consiguiente uno de los principales bienes con que la naturaleza puede favorecer á los estados, y la España que lo posee cual pocos de los que forman el continente europeo debe estimarle y fijar sobre él una atención preferente.
Desde luego los puertos marítimos necesitan para producir todos los frutos de que son capaces caminos que desde el interior del pais conduzcan á ellos efectos, producciones y manufacturas que vengan á buscar alli salidas ó canges ventajasos al par que ese movimiento activo y vivificador impulsa á la producción y solo él promueve y facilita los medios de utiltzarlos.
El Gobierno de S. M., tan decididamente apoyado en este punto por las Córtes, ha trabajado y trabaja con atan en cuanto lo permiten los recursos del Erario y las demas circunstancias en promover ese movimiento y en abrir carreteras generales, provincias y municipales, elementos indispensables para conseguir aquel fin.
Tiempo es ya de ocuparse de los puertos de una manera definitiva, sujetándolos á un plan fijo y general que abrace ála vez sus dos bases principales; la de su mejora y conservación y la de sus impuestos, que no debe tener otro objeto que el de su perfeccionamiento y ensanche.
Los apuros constantes del Tesoro y la falta de ese sistema han producido cierto abandono en este importante ramo, teniendo nuestros mejores y mas concurridos puertos cegados casi por falta de limpias que hoy serán mucho mas costosas que lo habrían sido estableciendo un sistema de servicio regular y constante. Abandonados casi á la localidad; destinados en unos puntos arbitrios especiales cuyos rendimientos ha sido necesario aplicar á atenciones que parecieron ó fueron mas apremiantes, debiendo acudirse en otros por el Tesoro para sus obras y limpias que no han podido verificarse, su estado actual reclama una protección decidida y urgente de los altos poderes del Estado. El Gobierno de S. M. no ha podido ménos de tomar la iniciativa, conociendo como ha conocido la necesidad de acudir á este servicio para sacar de nuestros puertos, si no todas las ventajas de que son susceptibles, las que en las circunstancias actuales no es dificil obtener planteando un sistema que se encamine á aquel objeto.
Dificil y mas que dificil enojoso seria presentar el cuadro de lo que hoy existe respecto á puertos, bastando por lo mismo indicar que los impuestos de los unos sirvieron para el repartimiento del subsidio eclesiásti- no solo tienen semejanza con los de los otros, sino que co desde 1830 hasta su abolición, y todos los demás varían en su naturaleza, cuantía y administración, trabajos que en cualquiera época se" hayan ejectado en De esto resulta, que si bien todosse resienten de ese averiguación de los patronatos y fundaciones ó memo- abaudono lamentable, único punto en que obra una ría« con cargas eclesiásticas, reclamando en su caso lastimosa igualdad, en unos las mercancías salen mucho por el conducto debido y en los términos convenientes nías gravadas que en otros, en estos son mas complica-noticia de los papeles ó documentos existentes en las dos y difíciles de determinar los derechos que en aque-oficinas y archivos eclesiásticos ó públicos que pueden líos, no dejando al interes comercial libre la elección ilustrar la materia y dar los resultados apetecidos. j de puertos, sino impulsando á la preferencia á veces
Respecto al primer derecho de los cálculos que el Gobierno ha practicado, fundado en lo ya expuesto y en vista de la riqueza actual del pais y del estado de incremento que va tomando el comercio, parece que un real por tonelada de las que mida cada buque que entre ó salga de los puertos cumplirá con el fin apetecido.
Este derecho no puede ménos de reconocerse como módico si se atiende á que para la construcción de faros las Córtes concedieron una cuota igual por tonelada, siendo asi que las obras de puertos, aun interesantes como las del alumbrado de las costas, son de mucho mas gasto. Deberá cobrarse indistintamente á todos los buques y con solo las excepciones que siempre se han creido necesarias en favor del comercio que se hace con pequeñas embarcaciones, para las cuales este servicio es indiferente.
El segundo derecho denominado de cargar y descargar, fijado en diez y siete maravedís por quintal, parece suficiente y habrá de exigirse sin excepción ninguna á todos los efectos que se embarquen y desembarquen: pues representando también la comodidad y seguridad de los puertos no puede ni debe hacerse diferencia en favor de ciertas especies, dejando á los aranceles de aduanas el establecer preferencias provechosas al fomento de nuestra agricultura é industria, evitando asi la fiscalización de los efectos que no deben tener lugar en la imposición de derechos aplicado al ramo de obras públicas.
La exacción de estos derechos parece conveniente se verifique en todos los puertos, ya sea de Ínteres general ó local, pues en todos ellos hay que atender á la necesidad de limpia, conservación de muelles -demas servicios anejes á los mismos.
El ministro que suscribe está íntimamente cc vencido de que regularizando de la manera indicada la administración de puertos, formando buenos y estudiados reglamentos que marquen la marcha y atribueio nes de los agentes que hayan de llevar adelante las miras del Gobierno al proponer esta ley, llegará el momento de que se vea el fruto de los sacrificios hechos y que la nación española que tantos elementos de riqueza contiene en su seno se eleve al lugar que por todas circunstancias debe ocupar entre las demas de
Europa.
Pero no bastaba la reforma propuesta para remediar los males ocasionados por las causas ya apuntadas. Si nuestros mejores puertos se hallan desgraciadamente en un estado lamentable, el Gobierno podía limitarse á proponer la fijación de los impuestos y la regularidad del servicio de puertos para en adelante. Menester es acudir á esa necesidad intastánea y del momento. Si el estado del Tesoro lo permitiera el Ministro que suscribe se habría limitado á presentar una partida estraordinaria en el presupuesto del ramo. Pero ni los apuros del Tesoro, ni el sistema que el Gobierno se ha propuesto de regularizar las atenciones del Estado y sus presupuestos permiten que en los de los años próximos se cargue la partida necesaria para este servicio. Por lo mismo el Gobierno solicita una autorización para contratar anticipos sobre esos impuestos, penetrado de la necesidad de las obras y de la buena disposición de los pueblos mas inmediatamente interesados en su pronta ejecución á hacer esos adelantos sin gravámen de los fondos públicos.
Por todo lo expuesto, de acuerdo con el Consejo de Ministros y autorizado competentemente por S. M., tengo la honra de presentar á la Córtes el adjunto proyecto de ley.
Madrid 15 de Noviembre de 1849.—Manuel de Seijas Lozano.
PROYECTO DE LEY.
Artículo Io La administración y servicio de los puertos de la península é islas adyacentes, su limpia, conservación y obras de los mismos, pertenece al Go-
4a Los que midan mas de veinte toneladas, estarán Juan Ortega, libres del pago del derecho de fondeadero, y por el de —Dice un periódico de anoche;—“Tenemos enten-carga y descarga solo pagarán la mitad de la cuota fi- dido que los agentes municipales vaná recibir una or-jadas.	, ganizacion militar formando una compañía de cien
5a Lo dispuesto respecto á buques extraugeros se hombres, y ademas veinte dependientes á caballo. Es-de salvos los tratados vigentes.	te cuerpo, para el que ya se están admitiendo solicitu-
Art. 4? Los productos de los impuestos de puertos des, dará el servicio en los especlácolos, paseos y otros
se aplicarán necesariamente y con exclusión de otro objeto á la limpia, conservación y demas obras de los puertos. Su importe se asignará en el presupuesto de cada año al Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, en el artículo de puertos.
Art. 5? Paia atender á las obras de los mas necesitados se autoriza al Gobierno para que pueda contratar un anticipo bajo las condiciones mas equitativas y en pública licitación asignando para amortizar el capital y satisfacer los intereses el produto de dichos im-
sitios públicos.”
(Papeles nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS,
DINAMARCA.
Una circular de 4 de Noviembre dispone que las
puestos. De esta facultad podrá usar también el Go- ¡ elecciones para la próxima Dieta ordinaria deben ve-bierno contratando en la propia forma anticipos so- rificarse, para oXJalkelhing, el 14, las del Landesthing
“	*’*“*’ ó Asamblea nacional el £9.	“ tó en la calle
‘—Se anuncia el recibo de notas de los gobiernos de ,	,	-t .Austria y Prusia solicitando se entre en negociaciones
tonzacion dará cuenta á las Cortes. Madrid 15 de No- ¡ el arred0 de las relaciones de Holstein con la Ale-viembre de 1849.—Manuel de Seijas Lozano. ,	mania, y respecto de Schleswig se concede al rey el
bre los productos de puertos, determinados para aten der á obras de los mismos.
De los conciertos que celebre á virtud de esta au
Madrid 23 de Noviembre.
, mama, y respecto de ochlesivig se concede al rey <
; derecho de regular las distintas relaciones y suprimir la insurrección sin intervención extrangera.
La correspondencia y periódicos de Valencia alcanzan al 21. Los dias de S. M. se han solemnizado en las provincias valencianas con el mayor júbilo, ha-
FRANCIA.
Paris 22 de Noviembre.—El general Guillermo
b.endo unido fi esta fiesta la inauguración de un cauce P defensor de Venecia, llegó á París, en Taltanos y de la estatua erigida á Florida blanca jlLa Academia de Ciencias morales y políticas cele-en Murcia. Acerca de lo primero dice lo siguiente el bra ei 24 su sesión anual p6blica| y MríMiguet, se-
,	,	,	cretario perpétuo, leerá una noticia sobre la vi-
“Los días de nuestra excelsa soberana han sido da ob,Tag Mr. Rogsi> miembro de la Acade-solemnizados en una de las comarcas de esta vega con m¡a
uno de aquellos actos memorables que conmueven _lUna pl.¡nce8a rusa que ha servido de Egeria á un muchos corazones, á la par que protejen muchos inte- hoaibre £lítico ha llegado á ParÍ8 hace p0C08 d¿as
reses. Los regentes de Faitaua principalmente radica- de8pues de un destierro de veinte meses. Madama de los en el pueblo de Paiporta, iban por fin á conseguir Li<¿ 8e necomo medianera entre el partido mo-un objeto, por el que suspiraban ya muchos siglos des- nár ico d/la VÍ3pera, y el del dia después. Su salón, de la época de Felipe II en que se les concedió real ^ socie(lad dipfomíitjca e8 conocida del .mundo en-pnvilegto para conducir por cauce propio las aguas de ¡ te¿ ha reunido últimamente hombres de un apellido su dotación. Desembolsos de gran cuantía, obras con- bien s¡ 1¡ficative para n0 comprender la fuerza de siderables y rivalidades y obstáculos que nunca faltan	-	— -	1 -	-
en este género de empresas, se habia opuesto á que se realizara tan justo y legítimo deseo. Por fiiu, el celo de la comisión nombrada para el intento y la protección que le han dispensado asi el gobierno de S. M. como todas las autoridades provinciales que se han ido sucediendo desde 1842, han logrado allanar todos los inconvenientes, y dado cima á las obras, fué autorizada la misma comisión para procederá la inauguración en fuerza de la ausencia del señor gefe político sentida vivamente por todos los interesados que saben bien la no pequeña parte que han tenido su actividad y celo en la pronta conclusión.
Era de ver el espectáculo que presentaban los alrededores de Manises, donde ibaá hacerse la soltura de las aguas. En medio de una apiñada multitud de espectadores, que escederian de 1,000, todos rebosando júbilo se reunieron los alcaldes de Manises, Paiporta y Cuart, con varios individuos de sus ayuntamientos, los síndicos de las acequias de Cuart y Faitanar, el letrado de la comisión, el director de las obras D. Joaquín Cabrera, várias personas notables que habian auxiliado en algunos actos á la comisión, y esta con todos sus vocales, el síndico escribano y el presidente marques de Almuuia, quien pronunció un discurso análogo al objeto. Terminado este; y dado su venia por el presidente, fué contestado con un clamoreo universal, y en el mismo acto comenzaron á correr las aguas. Entonces ya no hubo freno que contuviera la espansion de la alegría general, se dispararon tracas, sonaron músicas y continuáronlas gentes entregadas á un regocijo indefinible, sin que el menor incidente desagradable viniese á perturbarlo.
Diremos en conclusión que deseamos muy sinceramente no falten actos tan interesantes como este enlos años próximos, seguros de que se discurrirán pocos otros mejores para festejarlos dias de nuestra adorada Reina”
En cuanto á la inauguración de la estátua del conde de Florida Blanca dicen lo siguiente en carta de Murcia de fecha 19:
tal hecho. Guizot Molé, Berryery Changarnier se-han dado con cordialidad la mano allí. El ex-presi-dente del consejo ha perdonado ó sus enemigos un viage de veinte meses en el estraugero. Se ha notado en esta reunión la ausencia de Mr. Thiers.
Por lo demas, Mr. Guizot ha abierto también su salón, y todos sus antiguos amigos corren allí. Algunos miembros déla mayoría proponían al ex-ministro de Luis Felipe el presentarse para las elecciones parciales que deben verificarse dentro de un mes; pero se ha negado á ello.
—El Consejo municipal de Burdeos acaba de manifestarse, como el consejo general de la Gironda, por el mantenimiento de la abolición del impuesto sobre las bebidas.
En su sesión del 13 de Noviembre, á pesar de la oposición reaccionaria de sus miembros, han emitido el voto de que el decreto de la Constitución recibiese el cumplimiento. Por último esfuerzo la minoría habia propuesto una enmienda sobre que el consejo no pidiese la ejecución antes del 31 de Diciembre de 1850; pero esta cláusula restrictiva fué rechazada por 14 votos contra 10.
RIO JANEIRO
En New-York habia noticias de este pais hasta el 3 de Noviembre llevadas allí por la barca Isabelitt* Hyne. Según un periódico de Buenos Aires del 25 de Setiembre el presidente Rosas, como gefe de la Confederación argentina, habia reusado admitir el presente de una magnífica espada del general Oribe, presentada en su nombre y en el de la república que él preside, dándole-sinceras gracias, pero agregando que Ío hacia por principios y delicadeza.
El Defensor de Montevideo anuncia la llegada de los hermanos Perez al cuartel del general Oribe, en donde se presentan diariamente numerosos ciudadanos. En el Jornal do Comercio se niega que Montevideo ha sucumbido y que la noticia es obra de un agente de Rosas.
llr,. ----- ,	. ,	.	,i Las noticias de Pernambuco dicen que aquella
rLay™^mle“t0 ;le estacapital, en unión con el ¡nfel¡z provinc¡a es todavía el teatro de muertes y sucesos sangrientos.
El violinista Sivori ha sido recibido con mucho entusiasmo en Rio, y tuvo el honor de tocar en la corte delante del Emperador, que quedó muy complacido.
El vice almirante de la armada nacional del Brasil, Teodoro de Beaupaire, murió á la edad de sesenta y tres años.	•	[Trad.]
señor gefe político, ha dispuesto para solemnizar los dias déla Reina nuestra señora é inaugurar la estátua de S. A. el señor conde de Florida Blanca, levantada en un lindo paseo que se encuentra ála izquierda del camino que va á Cartagena, lo siguiente:
1.	° Se anunciará la festividad eldia 18 del corriente con repique general de campanas á las horas de costumbre, é iluminación por la noche.
2.	° El 19 al amanecer se repitirá dicha alborada tremolando el pabellón nacional en los edificios públicos y del Estado.
3.	° A las doce del referido dia pasará el ayunta-i miento á la casa habitación del señor gefe superior político de esta provincia, para cumplimentarle en la córte que S. S. ha dispuesto recibir, durante cuyo acto tocará la música de la corporación.
4.	c Concluida aquella ceremonia el ayuntamiento se trasladará á la casa de Misericordia para visitar á los hospicianos y presenciar la comida que á sus espensas tendrán dispuesta.
5.	° A las tres de la tarde, reunido el ayuntamiento en las casas consistoriales con las autoridades de la capital y provincia bajo la presidencia del señor gefe
El Sr. D. Pedro Regalado López, capellán del. Real Patrimonio en el sitio de Aranjuez, ha presentado á S. M. una memoria del ensayo hecho de Real órden en la cria de gusanos de seda, remitidos de la. China en este año por don Sinibaldo Mas, ministro plenipotenciario de España en aquellas regiones, en cuyo corto, pero bastante bien escrito documento, le hace ver con gran copia de razones confirmadas por un diario de observaciones que acompaña á dicha memoria superior político, se dirigirá al jardín de Florida Blan- los obstáculos que hasta hoy se han opuesto al desarca en el órden siguiente:	j rollo de una industria tan productiva como la serícola,
Romperá la marcha un piquete de guardia civil de y para lo cual tenemos en la Península poderosos ele-caballería, seguirán dos alabarderos y cuatro macetos mentos, según dice con razón el Sr. Regalado. Solo-después el ayuntamiento y autoridades, llevando en el en Aranjuez fomentando el cultivo de la morera, esta-centro los estandartes de la ciudad, cerrando la comiti- ¡ bleciendo un criadero modelo para el gusano, trayeu-va tres alabarderos y un piquete de guardia civil de in- do un torno moderno al vaporpara hilar la seda, y una. fanteria fnn la musirá munioinal íi la raheza.	i hilínirlp-m	suiaíasa Aur «1 l-nlarl^ trxrlo lo
fanteria con la musica municipal á la cabeza.
6. ° Tlegada la comitiva al circo ó plaza del jar
hilandera que supiese dar al hilado toda la finura de que es susceptible esta industria que allí vive abatida din donde debe verificarse la ceremonia, el ayunta- bajo la rutina, la ignorancia y la escacez de recursos, miento y autoridades tomarán asiento en el tablado construido en el lado de Levante, y la música al costado izquierdo del mismo: el piquete de caballería formará en batalla ála parte esteriordela puerta delNor-te, y el de infantería se colocará en la misma forma sobre la calle última del Mediodía, dando frente al pedestal.
7.	° Después de un momento de descanso, previa la señal del señor gefe político, todos se pondrán de pié y por S. S.se descubrirá el retrato de S, 31. con las solemnidades de costumbre.
8.	° En seguida el Sr. gefe político y alcalde de esta capital; acompañado de las autoridades y estan-
haria la felicidad de aquella población. El Sr. Regalado revela en su memoria vastos conocimientos en la materia, adquiridos por el estudio y por la esperieneia de muchos años; esta circunstancia da no poca autoridad á sus reflexiones y las recomienda no solamente al celo de S. 31., sino á cuantos están interesados en la prosperidad de la industria á que nos referimos. Digno es de elogio el trabajo del señor Regalado porque lo es todo el que tiende ó dar aumento y desarrollo á nuestros mas escasos, escondidos elementos de riqueza.
—El tercer número de la Semana, periódico pintoresco universal que publica el Sr. 3Iellado, aventaja á
dartos de la ciudad, se dirigirán al frente de la estátua los dos que le han precedido por lo ameno y variado cuyo velo se rasgará á las voces de “viva la reina núes- ¡ de sus artículos, por la abundancia é interes de sus no-tra señora. 3Iurcia al conde de Florida-Blanca.”	ticias y por la perfección y gran número de sus graba-
9.	° Acto continuo se soltarán las aguas de la fueu- !dos. Cada número nos confirma mas en el juicio que
te que sirve de pedestal á la estátua, rompiendo mar- desde el primero formamos, y es que la Semana que cha la música militar y saludándose á S. A. con repi- ¡ va á llenar un vacío que se notaba en nuestras publica-que general de campanas.	icioues periódicas está destinada á una larga vida y á
10.	Concluida esta ceremonia, el señor jefe políti- una general aceptación.	[£. //.]
co, alcalde, autoridades y estandartes se retirarán ásusj Exposición industrial.—Ha tenido en Lóndres puestos, tomando asiento todos los circunstantes y pro-1 efecto con el mayor brillo, la apertura de la exposi-cediéndose por el secretario del ayuntamiento á la es- cion de los productos de la industria francesa, El prín-tension del acta que se firmará, y durante lo cual la cipe Alberto estuvo en ella y le dedicó una atención
que ha sido en extremo notable. Todos los diarios ingleses están acordes en reconocer el éxito inmenso
música tocará piezas escojidas.
11. Dada la órden por el señor gefe político se re-
6.	a Sin necesidad de esperar á la reunión de peligrosa, por un error económico, cual es el de la des-	bieruo y correrá á cargo del ministerio	de	Comercio,
todo» lo* datos indicados, determinarán lo convenieu. igualdad de los impuestos. Esto solo puede justificarse	Instrucción y Obras públicas.
te las comisiones siempre que existan las noticias y en determinados casos; pero nunca aceptarse como base Art. 2o Las obras y limpias de los puertos de in-d ocu me utos necesarios para resolver los casos parti- j de un sistema. Y lo mismo ciliares que ocurran ó puedan prepararse desde luego, puestos se toca en las
7. ®	Las comisiones uo debeu perder de vista cion. la diferencia esencial que en el Real decreto se esta- Hay varios en que
hleoe entre las rentas v cargas atrasadas anteriores á con sumas de consideración, miéntras los mas: atenidos
U’do Fuero de este "año. \ las que eu adelante de- á los escasos recursos que se han proporcionado, han	en los puertos, sea cualquiera su denominación	y	obje-
beu pagarse
tirará la corporación á las salas consistoriales en el mis- y popular de esa exposición, cuya iniciativa se debe mo órden que vino donde se disolverá.	á 3Ir. Sallondrouze.
12. Para dar á este acto toda la importancia y Alejandro Dumas.—Este escritor acaba de dar grandeza que merece, se colocarán dentro de la plaza muestras de un esfuerzo del que solamente él es capaz ó circo espresado los asientos necesarios, á los que con- i El director del teatro histórico le pidió un drama como
pnrriríín las pnrnnpnpínnpa BPñm>oo -n nprarnina nntnlilAa 4 n f/wn	Anrreln n	j: j________ „1  
Art. 3o
Los arbitrios establecidos eu la actualidad cario.
13.
Durante dicho dia 19 procurarán los
cumplirse, v menos aun que uo estáu sido insuficientes ó empleados sin ventajas, y no pocas to, siempre que sea en beneficio [de los mismos puer-jde esta capital adornar con colgaduras las fachadas de * cargas lo» bienes que como libres de vece» se han aplicado á objetos de diferentes índole* de tos, quedarán reducidos á dos solos impuestos, que sus casas, iluminándolas por la noche, en la cual se re-
#?rlih» ini li lo «ÍVstado á lo» particulares. Las ave- aquel para el cual se establecieron.	se denominarán de fondeadero y de carga
■euetaa 6 transacciones de que trata el artículo 10, so- Es, pues, de una necesidad urgente reformar este carga.
y des-! petirá el repique de campanas á la hora de costumbre
del autor fué pronunciado, se redoblaron los vivas, vecinos el Conde Iíermanu es un drama de pasiones y no el retal de una novela interesante.
Defunción del Comunismo______El otro dia dice el
Constitutionel, un obrero declamaba en medio de un grupo contra el comunismo. Uno del grupo le dyo;