Bernardo del Junco, en el incidente á ia testamentaría de D. Juan í Bautista López, se manda anunciar en tres números de este pe- ¡
«H
jPimente!, en 10de Junio de lí, en I09 autos seguidos contra D. j pendencia nacional, el general Narvaez, duque de\a-
.	— T"' ;------- v ---------*'■*' !	11,1 uiapuatcxuii uc *« Auwiwwiv» uc cjcruiiu, Superini*n- Manuel García por Iaspedra que tiró al deposito de bombas, i ifinria. Dritner ministro de 8. M. católica, en fin, ha lle-
tin D°B. Quin- dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalada la , El 10. o por*el Excmo. Sntendente, ante D. Marcelino deI	^ movimiento político
JuVn Bc^u«rd ° °	° Aieíaudro* D *■■«»© y D.j junta do almonedas del día 23 del corriente, para el remeto de. Alio, en 7 de Octubre de 184*i autos seguidos contra D. M a- Sad°	u! _JoLarlm. narririos.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército
so ^
D» junta de almonedas del dia 23 del corriente, pera el remato de ¡los bienes que pertenecieron á ios regulares.
FINCAS URBANAS.
áAiíTO DOMINGO DE LA HaBANa.
EDICTOS.
D. Jncobc de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la rted y
militar órden de San Femando, de la americana de Isabel la ,
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac- rj	n . . L* merced.
ciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami- Una ca®f calle cte la Merced num. 14 un quinto. gos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Guiñes y su jurisdicción frc.
^or esía segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. La/.aro Collazo y D. Francisco Fleitas (á) Amador, para que en el término de nueve «lias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los autos seguidos en este juzgado contra ellos por asalto y robo á D. Antonio Guzman; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde seles harán las notificaciones, parándoles el mismo perjuicio que si fueran en persona. Que así lo he dispuesto en lo9 expresados autos. Güines y Marzo 18 de 1850.—-Pezuela.—Por mandado de 8. Sria.—Podro
Plutarco Renté.	¿ *__q
A consecuencia del oficio exhortatorio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, está mandado por el 8r. Alcalde mayor primero y por ante mí, se inserte en tres númeio3 del periódico oficial la carta de edicto cuyo tenor dice asi:
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar órden de.
■ n fLfrrYl,ldo de primera clise, teniente coronel de caballo-riaj Teniente Gobernador político del puerto de Cárdenas y
Tasaciones.
Una casa calie de la Picota núrn. 57 ........... 3.066
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ? mo convento .................................. S
Otra calle de Paula núm. 771...............
Otra calle de Paula núm. 77?
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos-----
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos.......
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos......
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- ?
das en pacto de retío.....................)
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5......
Otra calle del Egido núm. 52...................
Otra calle de Jesús María núm. 94..............
Otra calle de Jesus María núm. 95..............
Otra calle de Jesus María núm. 96..............
Otra calle de Acosta núm. 31...;..............
Otra calle de Acosta núm. 32...................
Otra calle de Compostela núm. 128............?
Otra calle de Compostela núm. 129............)
Otra calle de Compostela núm. 130..............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
_________ ____________ __________Una casa calle de la Amargura de dicha villa....")
tu jurisdicción, SubdeUga^de Real Üacienda y Presidente ¡ 2tra en la misma villa y calle........................>
tí* Icl Junin	i Otrfl f»n Ir nln'7» riel pnm-pntn ............- )
de la Junta Municipal.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Grillo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que 9e le sigue por herida á D. Francisco Godines; cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo acreedor Ajas penas de la ley. Que asi lo ten-
merced.—CArlos Acosta y Espou.
Y cumpliendo con lo mandado libro la presente para su publicación. ííabunay Marzo 22 de 1850.—Francisco Valerio.
E *—O
D. José Ayuso capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. J¡pe. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á á D. José Herrera pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de un caballo do D. Francisco Perez; cierto y seguro ds que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, tíanta María del Rosario, Marzo 15 de 1850.—Ayuso.—-Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E 3—O
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., S?c Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez y D. Pablo ViJlavifcencio, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se sigue contra ellos y D. José Hernández (á) Botella, por asalto y robo hecho á D. Juan Hernández y D. José Placeres; seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces y continuará la causa en los estrados de la audiencia á su perjuicio. Que así lo tengo mandado en los indicados autos con
3.066	51
50.000	■»
1.700	e
641	6
1.888	?
1.831	41
1.037	
1.315 L129	1 1
	
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	,K
3.761	71
4.126	11
1.492	1
3.074	‘¿1
2.864	7
2.641	21
3.089	51
5.141	41
5.699	41
			
miel García en cobro dewídeudf“ttoa bienes di Re- de España, que ha conseguido desarmar los partidos, guiares.	conciliar todas las cuestiones, terminar la guerra ai-
E111.3 por el Excmo.. Gobernador político, ante D. ¡ rústica, emprender toda ciase de reformas útiles, dis-
Andres Pimentel, en 2 de Na de 1843, en Í03 crirninalfifl «es-ni- ...	’ i	-----:---«n Pnrin.
D. Manuel Garcúobre la muerte
dos contra x/. mauuei Uarcuonre ,a muene ue na.	de 8U 8j8tema, y últimamente tomar
El 12. c por el Sr. Alctii primero de Guauabacoa, anteD. j parte activa en el restablecimiento del banto Padre en Ramón de Ortega, en 13 dfkrzo de 1S45, en los autos testa- i £ cap¡tal y en la pleDÍtud de su poder temporal y es-iiía'cf'rn5 Je Jusé lVIari4.'artmez deSalazar y Da. Estefa- -¡tua| y todo esto miéntras que la revolución de Pa-llin eF3l° y último por.Excmo. Sr. Intendente, ante D.1 ris de 1848 acababa de conmover la sociedad y excitar
Marcelino de Alio, en 28 dqnero de 184C,eu los autos seguidos: á los pueblos fi la desobediencia.
| contra D. .Manuel García tpobro de pesos que adeuda á los ; í tau difíciles momentos tuvo que luchar la t s-*“1 0¡)¡|¡........ " ' ‘......*	Tirrfriwrrir- PaRa con mil obstáculos; el general Narvaez se vió-
*í s rv a» .....	.__1____dUauniltí
;	! íredsadTen doTdiferentes ocasiones 5 combatir la a-
j nuel Martínez Palacios, solitando la cancelación de algunos ! narquía en las calles de Madrid, mientras que Lame entredichos anotados á otraper=onaa del mismo nombre y ape- ra g(J pre8eutaba eu Cataluña desplegando la bandera ¡lido que bu causante, he dimesto que» se celebre un acto ver- rjílwy v Ametller y otros republicanos, favorebai de mdentificncion, sefialido eldia3de Abril próximo para ue Larios > , > Amen c y ,	\ ravegaunn la
míe tfinp'Rfifttftr» m nm>„ f.n . r.Ani7GPnn noria Gaceta oficial en eidos por los ardientes de la ^íspei ,
frontera con el objeto de destruir la antigua mouai quia de S. Fernando.
A la firmeza desplegada por el gobierno español en los momentos de peligro, se siguieron, en cuanto
que tengaefecto, k cuyo fin ; convocan noria Gaceta oficial en tres números consecutivos áos interesados en ellos, en concepto de que si no se presentan 3 dará por evacuado á su perjuicio; v se expresan 4 continuacio para el debido conocimiento.
El 1. 0 mandado anotapor el Sr. Tenniente Gobernador primer , ante D. Pedro Vida Rodríguez, en 1. 0 de Febrero de
j/imiri , uiHt) u. rearo viaa ivourigur^í., 011 a. u» ‘	a *■ nlímnliac v
1839, en autos que sigue D.Ianuel Martínez contra D. Miguel renació la calma, amnistías reiteradas, tan ampnao >
generosas como la fuerza del poderlo permitía. Jamas
48.125
7.000
Otra en la plaza del convento
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........ 6.420
Otra idem idem................................ 2.400
Otra idem en el partido de Santiago.. -....... 2Í500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del )
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas S
Estangia k .E8naffM?^ví^Ai¡sx?^'aranj°-dos;
rías.—Reconoce várias imposiciones ascenden- 1 tes A 2805$, que causan un rédito anual de 140 (
pesos 2 reales..........................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral)
Baracoa...................................>	4.000
Sitio Ríos,en tierras del misino corral, de seis ca- (
ballerías............,....................\ 18.000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- ) conoce 200$ que causan un rédito de 10$.....>	1.8ÜÜ
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Ruenavista, de una caballerías.... 3.400 Otra estancín en Buenavista, de media caballería., j.800
Otra estancia en idem de idem.............. ........
Nota.—Aunque no se enumeran los censos^ ¿e la. misma
j mitigo Sánchez	v perjuicio.^
,! A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir i los autores del robo hecho á la parda libre Felicita Velazquez, la noche del 10 del corriente en la calle del Aguacate núm. 75¿, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el ¡ Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque k las personas que ¡ puedan dar razón del hecho.	C 3—O
; A consecuencia de un oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Filipinas, en la causa seguida contra D. Luis Beneita por la fuga de D. Félix Gallardo, se ha dispuesto en decreto de este dia, se cite á ü. Juan Francisco de Oruña, para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse del citado oficio. Que así lo tiene inundado el Sr. Alcalde mayor cuarto en las re-! feridas diligencias. Haban&v Marzo 20 do 1850.—Eugenio Pontón.	C 3-0
1--• ¿Y ‘a	T" — ....“**v ¡ Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del
procedencia, ó los de pnimtiv a pe. tenencia del Estado, se ad-1 £lmo. Sr. Audilor de guerra y p¿r antl I). Lorenzo de LarrazA mitirán nosturas en la graduación del ocho por cw« n«ra 1 1. «	.	1- •. .. . /	>'____; ..........
Rivero en cobro de pesos.
El 2.0 por el Excmo. 8. Gobernador político, ante D. Pe-¡° ,	e¡\erc\(\0 la clemencia real de uña manera tan
dro Vidal Rodrigue/., eo 12 * Febrero de 1840, en la testamen- se lia ejerculo ia clemencia redi uc uu	...
taria do Da. Mafia de 1," AnSlá* Nuñez. •	| completa y sincera como bajo el remado de Id católica
El 3.° por el Excmo. Sr. Cupitan General, ante D. Loren- Isabel II. zo de Eurrazábal, en 11 de Setiembre de 1841, en las diligencias	marina española se desarrolla insensiblemente,
seguidas por D. Manuel Maniuez contra el Excmo. Sr. D. Do- .	financiero se perfecciona; el crédito público
nmgEl 4.« po7e1™r*nAlceíde pnmero, ante D. Francisco de mejora, y todo anuncia una continuación de bienestar Castro, eu lo de Enere de 1Í45, en los autos seguidos por U. j precursor de un porvenir liusonjero.
Juan de Dios Ruano contra D. Manuel Martínez sobre una ser- j Tampoco descuida el general Narvaez la situación
venl>a.	. __ A#» las colonias esDañolas, ~de las ricas Antillas, de las
El 5.° v último por el Sr. Teniente Gobernador primero, ¡	P	,	. a-ranAn imnortancia
ante D. Fraicisco de Cusir,,; en 23 de Julio de 1845, en los autos vastas Fihpiuas, susceptibles de gi ande prnmo»;J'-	Martínezcontiael Ldo. D. José Uo-:£an£o £ causa de los productos de la Lnina, como aei
i5emte/. ,	, . peñuicios. Habana y	ni1£> ni,pvno industrias* aclimatan dii
consulta del asesor titular. San Antonio y Marzo 21 de 1850.— Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernado*-.-—Antonio
d« Porto.
E 2—0
ñutirán posturas en la graduación del ocho por c¡ento para re- ¡ Vffl píSlW presentar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos ,|e jmnedia- pnraque en •! térmmo de?ten-er tas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas	5« a	An \n a.
cultivo que nuevas iudustrias' aclimatan diariamente .advílfiziad&s tierras.	t _ |
relaciones diplomáticas con todas las córtes europeas exceptuando la Rusia. Todas han reconocido en fin la legítima situación de la augusta hija del rey Fernando VIL Todos los príncipes de la ilustre casa de Borbon han acreditado sus embajadores y mipistros, y el nuncio de S. S. preside el cuerpo diplomático eu Madrid. Todas las sillas episcopales que estaban vacantes se encuentran provistas de pastores. Los nuevos aranceles de aduanas preparan al comercio español una feliz perspectiva; los capitales circulan fácilmente, industrias de toda clase, fábricas comunicaciones interiores, la correspondencia pública sometida
COMUNICADO, gres. Redactores del Diario de Manila
.Manila 7 de Noviembre de 1849:
Muy señores nuestros: Nada mas grato: nadatnas satisfactorio para el hombre honrado que obedecer á los impulsos de su corazou manifestando & ios que le hau salvado la vida la deuda de gratitud inmensa que con ellos ha contraido.
Este deber lo reconoc en con placer el espitan y su señora, la oficialidad y tripulación de la barca inglesa Falcan, los cuales habiendo naufragado el 15 del mes próximo pasado cerca de la costa de Panay, y confiado sus vidas á la fragilidad de las embarcaciones menores de aquel buque, en lasque navegaron b interminables dias fueron recogidos á bordo de la fragata española Bella Vascongada. Poco seria cuanto dijésemos respecto & la finura, atención y amabilidad del espitan Sr. Goñi y su oficialidad, é insuficientes las palabras que vertiéramos para patentizar los humanitarios y filantrópicos sentimientos de la tripulación durante la travesía hasta esta capital: baste asegurar, que ni ellos pudieran hacer mas eu nuestro obsequio ni nosotros pudiéramos expresar bastante cuautas deferencias y atenciones les hemos merecido, asi como también de los señores pasageros de dicho% bu-
^ Pero no ha terminado aqui tanta generosidad y filantropía, sino que después de haber foudeado en la bahía de esta capital, cuando creíamos que los Sres. Ma-tia Menchacatorre y Comp., reclamasen como es de costumbre y a reglado á justicia, el importe de uues-tra manutención en los dias de embarque, no solamen-te uo proced ó de este modo absteniéndose de tan justa reclamación, sino que con la mayor finura nos ofrecieron á todos alojamientos grátis á bordo de la Vascongada, hasta que encontrásemos oportunidad de era-’barauo para regresar á nuestra patria.
Tauia ^ -o.-osidad, tau caballeroso comporta-—;..to honra altarneu,» - .0(¡pS estos señoios, nosotros que nemos sentido los efectos de tau filantrópica conducta, rogamos al cielo nos permíta demostrar algún dia al capitán Goñi, oficialidad, tripulación y pa. sagerosdela Vascongada yá sus armadores los señores Menchacatorre y compañía el deseo de justificar nuestra sincera gratitud por su proceder benéfico y generoso.
En la Crónica de Sevilla de antes de ayer leemos_
“Sabemos do una manera indudable que los priocipeg de Joinville que actualmente están en Lisboa, vendrán á esta ciudad para la próxima Semana Santa.
tas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asc¡eu(j3 ¿ 6774$ Habana y Marzo 20 de 1850.—I.do. Marcelino de J//„.
tercero dia ocurra k la escribauía del Juzgadokinstruirse de lo dispuesto á consecuencia délos autos que siguió contra José Porfilio Escalera en cobro de pesoa.C—O Por auto ilel Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del
Lorenzo de Larrazá-
vez h D. Francisco Gutierrez; fi uua tarifa uniforme, segun el sistema Hill, con sello
„	, , . , . . ,	....	----- , limo. Sr. Auditor de guerrA y por ante D. I
Por disposición de la Intendencia de ejercito y por ante el, bal se mand„ convocar fi la suMaion^é D. Pedro Zamora, para
nnnlion 1	i.	i	i*	í i .	'	,	,	•	..
Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley ni remate de la contrata de asistencia de los militares enfermos del hospital de la Isla de Pinos.	^ 3—O

que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía del juzgado A i instruirse de lo dispuesto á consecuencia del incidente á los au-í tos seguidos por el citado Zamora contra los bienes del Sr. D. José de Zaldívar y Murguia sobre pesos, formado para tratar del
AUTOS.
En los autos del concurso de D. José Cristóbal Barrauco,
Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el remate de la asistencia de lös militares que enferman en el pueblo del Batabanó: el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía del ramo k instruirse del pliego de condiciones.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar ¡ | señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el
C 3—0
ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, se publique	i ,, . - ------*----.-w
auto que á la letra dice:—“Habana 7 de Febrero de 1850.—Vis-11^rnate de.(iüS	Mananao, tasados en 900$:
ros: mediante á que la mayoría de los acreedores de D. José Cristóbal Burranco nan convenido en concederles las moratorias que soliciró por su escrito de foja primera, en los términos que aparecen del neta de fojas 10 vuelta, se aprueba en consecuencia cuanto halagar en derecho aquel convenio, y se condena á los que lo autorizaron á estary pasar por su tenor en todo tiempo, para lo que interpone el juzgado la autoridad judicial que ejerce pura su mayor validación y firmeza: publíquese este auto en la Gaceta oficial á fin de que los demas acreedores se enteren del estado del juicio, para que en el término de tres dias ocurran al juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que pasados se les habrá por conformes con lo acordado, y dése cuenta con certificación de los anuncios.—AI-coy.—Padilla.—Gabriel Ramírez.” Y paraciue tengaefecto dicha publicación libróla presente. Habana 18 tb Marzo de 1850. —Gabriel Ramírez.	A—*
A consecuencia del expediente promovido en virtud del fallecimiento de Da. María de la Luz Morales y Castillo, se ha proveido el auto que sigue:—Habana y Marzo 13 de 1850.— Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de intra y extramuros, se declara haber fallecido intestada Da. María de la Luz Morales y Castillo, y por sus herederos a los que por derecho deban serlo: convóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio si no lo verificaren, dándose cuenta ron certificación del actuario para lo demás que corresponda.— . .—Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Mu. .» 20 Ue 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	^ _____ A—3
REMATES.
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bahía-Honda, en los autos testamentarios de D. Saturnino Villarreal Lombillo, se ha dispuesto por el Juzgado de la Alcaldía mayor cuarta y por ante D. Carlos Colon, se publiquen las proposiciones de adjudicación que ha hecho D. Francisco Villarreal Lombillo á la parte de bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en bienes raices, muebles y semovientes y efectos, tasados en la cantidad de 14857$ 4 r«*., en la forma siguiente: D. Francisco Villarreal Lombillo ofrece los dos tercios y 20$ mas de la tasación, del modo que sigue: abona las costas al contado; se da por satisfecho de la mitad del valor de dichos bienes, como condueño de ellos; asimismo seda por satisfecho de la mitad de la otra restante parte en que fué instituido heredero, y el resto correspondiente á sus hermanos Da. Marta, D. Martin y Da. María déla Paz Zarco, lo abona en cuatro plazos iguales, empezando á contarse el primero desde el diu en que le sea aprobada porel tribunal esta adjudicación hasta el cumplimiento del año, y los otros tres plazos al final de cada año de los que vayan venciéndose desde aquel, abonando miéntras los satisface, y con arreglo k la cantidad que tuviere que entregar, el premio de un 5 poríOO; pudieudo ocurrir el que quiera mejorar dicha proposición, al juzgado del conocimiento para mejor instruirse.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar el remate de una quinta situada en el partido de Mari anao, haciendo frente al camino viejo, compuesta de 193 cordeles y 50 varas planas, avaluada en 6937$ 2 reales.—Tres estancias ubicadas en el mismo partido, justipreciadas en 2080$; y 80 solares avaluados A 200$ cada uno de los que están situados frente al camino, y 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, de los cuales hay algunos vendidos k censo, advirtiéndose que se admitirán proposiciones, bien al todo, ó con separación de I03 solares: como ta nbien que dicha ouinta tiene hecha la siguiente propo-icion: dan los dos tercios uo su tasación y 10$ mas, ubo-uundo 16e0$ ai contado, 4UU á los 6 meses de la posesión y el resto á razón de 500$ todos lo3 años. Loque anuncia al público para que el que quiera hacer postura, ó mejorar la que está hecha, ocurra á la iu’nta de almonedas del dia 23 del corriente.
R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar en la junta de almonedas del dia 23 del corriente, el remate de una casa situada en la villa de Guauabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27, de manipostería y tejas, avaluada en 2039$ 4 rs. Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público la proposición que se ha hecho á un sitio de 3j caballerías de tierra, situado en el partido de Guamacaro, tasado en 739$ 3 rs., y es la de dar los dos tercio? de dicha tasación y 10$ mas, abonando 2üC$ de contado y el resto al año de la posesión: lo que se anuncia ul público para que el que quiera hacer postura, ó mejorar la que está hecha, ocurra ú la junta de almonedas del dia 23 del corriente.	. R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, y por ame el Br. D. Felipe Fornuri, se manda anunciar haberse señalado el 5 del entrante Abril de 10 6 12 de su mañana, y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quinto, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de una casa sita en el barrio de Colon, calle de la Concordia núm. 29, tasada en 14129$ 5 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designado.
R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. CArlos Acosta y Espou, A consecuencia de los autos testamenta-mentarios i’ ^	'í 11	*'
Guamutas, __ __ _..	.	.	_	.	.	.
ta por el heredero D. Manuel Rodríguez Cunóte de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Vichor, consistentes! en un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra, ubicado eu partido de Guainutas, con sus fábricas y demas utensilios y 6! esclavos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 4151$ 7 rs., i
el que quiera hacer postura ocurra A la escribanía mayor del ra-, mo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, oulle del Medio, de manipostería, conocida por la de Espinóla, avaluada en 19178$ 6 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia 23 del corriente á la junta de almonedas.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del diu 23 del corriente, para continuar el remate del Real dere-
uientes:
Puente-Nuevo..........
Santiago...............
Güines.................
Re^la..................
Bejucal ...............
Santa Mana del Rosario.
Mantua.................
San José de las Lajas--
Batabanó.........*....
Bahía-Honda............
Guanabacoa...........
Madruga................
Pinar del Rio..........
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.....
•I n ruco..............
Habana y íVlarzo 2U de iö5U.-
INSOLVENTES
Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
191.500	208.733	7
7.000	3.881	51
7.200	3.979	41
10.150	8.479	
	2.001	1
......	740	
	115	„
1.500	1.109	6
	1.322	9
	274	71
23.650	13.452	‘21
	897	6
3.250	2.306	
1.500	1.206	
	1.329	51
i. fino	1.506	
5U.—Ldo. Marcelino de Alio. R 3—O		
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, e3tá dispuesto se con-, voque á D. Francisco Martínez, dueño que fué ó es de un negro j nombrado Bruno, el cual fué vecino de San José de las Lajas y después de la villa de Güines, puraque dentro de quinto dia ¡ comparezca en el juzgado k ser examinado en cierta causa crirai-¡ nal de oficio.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron y robaron al pardo libre Antonio Cruz; está mandado que por tres números consecutivos de este periódico se llame á las personas que puedan dar razón de los dos hombres blancos referidos que cometieron el hecho explicado, como á las cinco de la mañana del dia 11 del corriente, en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribauía del actuario a declarar lo que les conste.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Agustín de Santa Cruz para que al tercero dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á evacuar una diligencia pendiente.	C 2—O
para el franqueo prèvio, he aqui el resultado de esta paz preciosa que el general Narvaez y su ministerio han sabido consolidar con una constancia que recomendará sus nombres ála posteridad.
Por lo demas, esta civilización que se desarrolla en la Península, esta riqueza comercial y reformadora debe sernos muy conveniente bajo todos aspectos, porque políticamente nos preserva del lado del mediodia del contagio peligroso de la anarquía; materialmente nos abre un mercado importante y nos proporciona un aliado útil en las diferentes eventualidades que el estado de Europa puede ofrecernos á cada paso, porque en efecto, una población de 20 millones de habitantes, comprendiendo el Portugal, no debe sernos indiferente.
La reina Isabel se halla actualmente en cinta de cinco meses, prometiendo á la España un heredero directo.
Un príncipe de Asturias será en España un iris de paz, y su nacimiento consolidará la obra del hombre de estado que preside los destinos de tan bello paia.
Uu periódico de Nueva-York dá las siguientes noticias de Italia;
En la noche del 2 de Febrero se rnanife&tó el , fuego en la aduana de Nápoles que contenia 275,000 Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general con | |¡bras (le carbon de piedra. Comunicáronse las llamas la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo- , ,	, .	, , r ,
------------------------------ guerra y	__
;enzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Angel Bautista Rodríguez contra Da. María Jgnacia de Avala sobre pesos, está mandudo se cite á la citada Ayala para que se presente en la escribanía de guerra á instruirse de lo dispuesto en dichos autos.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. .Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. José Hernández (á) Botella, D. Mateo Martínez y D. Pablo Viilavicencio, por asalto y robo hecho A D. Juan Hernández y A D. Josó Placeres; está dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo alazan, encon-
á los palacios de los príncipes de Salerno y de Capua, cuyos habitantes tuvieron que huir precipitadamente. Se trabajaba con actividad en sacar el carbon y había esperanzas de lograrlo; se temía sin embargo ver volar de un momento á otro el palacio real de San Francisco de Paula.
El Monitor toscano dol 11 decia:
“Mr. Antonio Riario Sforza, ministro plenipotenciario de S. M., el rey de las Dos Sicilias, ha entregado hoy en audiencia particular al gran duque eu preson
irado en las maniguas del potrero de D. Antonio Ramos, y que j cia de la gran duquesa reinante y de la archiduquesa i1*';0 1 uear.el ‘Ji'L28 de Febrero 'ñUi.n0 comoá las once d«¡ la- ma; | Marfa Isabel, una carta de eu soberano que tiene por
ñaua, en el callejón que conduce al cuartón de la Jutia, desde el pueblo de Vereda-Nueva y frente til citado potrero de llamos y el del Excmo. Sr. Conde de Santo-Venia; siendo las señas del mencionado caballo las siguientes: alaznn, como de 6} cuartas de alzada, entero, erinudo, con el bolero cortado, una lista blau-ca-en la frente, viejo, con cuatro arestines; á fin de que dentro de ocho dias ocurran al juzgado de dicho señor & justificarlo.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante Ü. Gabriel Ramirez, está mandado se convoque por este ór-
objeto pedir la mano de la archiduquesa para el prín cipe Francisco de Paula, príncipe de Trapani, y hermano de S. M.
Idem 13 de idem.
Nuestro corresponsal de San Fernando nos escribe lo siguiente con fecha del 10 del actual.
,,Aun se halla eu esta ciudad el Excmo. Sr. comandante general de artillería é infantería de marina D. Juan José Martínez, pasando la revista de inspección al cuerpo general de la armada y sus auxiliares.
Este entendido general, con una mesura digna de elogio, se ha enterado profundamente del régimen interior, tanto respecto á la parte de contabilidad cuanto ála marinera en los buques que ha visitado, corrigiendo las faltas que ha notado, y observando con sumo iuteres eu todos ellos, si tenia aseo y compostura la tropa y marinería como cosa recomendada en las ordenanzas del ejército y armada; enterándose al propio tiempo, délas cualidades de los comandantes, y oficialidad de dichos buques.
La revista que ha pasado á los cuerpos que manda ha sido también muy prolija: examinó primero toda la documentación, y asistió várias veces al cuartel de artillería para presenciar las pruebas de la pólvorá, y saber los adelantos que hacían en sus estudios los jóvenes de la escuela de coudesl ables, efectuándose posteriormente, la revista personal de ámbos cuerpos, después de la cual manifestó al joven coronel D. José Posada, lo satisfecho que habia quedado del Estado brillante en que se hallaba el batallón de su mando.
En el cuerpo administrativo de la armada, parece que trata el referido general de que adopten otro método de contabilidad, diferente del que han seguido hasta el dia.
Hoy se ha verificado la bendición de la nueva bandera del cuerpo de infantería de marina, y aunque en nuestra anterior comunicación decíamos que predicaría el Sr. Arholi, lo ha hecho el Sr. Vega, por impedírselo al primero sus ocupaciones. Dicho Sr. Vega ha pronunciado uu discurso brillante, dando á conocer los profundos conocimientos que posee de la historia de nuestro pais, al enumerar las glorias y hazañas obtenidas por el cuerpo á que nos referimos, desde su creación hasta la época presente.
La función estuvo magnifica y asistieron á ella los Exemos. Sres. capitanes generales de la armada y del departamento, los generales D. Juan J. Martínez, D.
El ministro de relaciones exteriores asistió á esta!	,• n ®	c-ij
fin(,¡a „	i Marcelino Dueñas, y todos los gefes y oficiales de ma-
rina y ejército, que se hallaban en este departamento.
audiencia.
Refiriéndose el Willmers de Liverpool al rnovi-
C0NV0CAT0RIAS.
Por auto del dia 16 del que cur3a, del Excmo. Sr. Cotnan-
lante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor r	.	,	-	, ,
del misino y por ante D. Plácido Borrego, proveido en el inciden- ■	aceesona correspondente al num. 3o,,la rnanana del dm !»
den con término de tres dias á todas y cualesquiera pegonas que m¡e(lto comercial de Inglaterra, dice: “Los resultados
puedan dar razón de íyuen fuese el autor o autores del hurtóla	r*_____áL:____________í.
perpetrado en la morada de D. Antonio Bonifacio Menor y D.: de la oficina del Comercio son considerados como los Domingo Perez, situada en el barrio de Colon, calle de San j mejores por ser los únicos documentos oficiales sobre
te á la testamentaría concursada de D. José Miro Pié, que trata de la ealific ación de créditos, está mandado se cite á todos los acreedores de Miró Pié, para que el dia 5 de Abril próximo venidero, á las 12 de la mañana, comparezcan en el estudio de su dría., á fin de que instruidos de la liquidación practicada por el síndico, deliberen Jo que le3 convenga, apercibidos los que faltaren de estary pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	*	C—3
Real tribunal de comercio.—Por auto de 18 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente de Ia4í secciondela quiebra de la sociedad de J. O. Wad-raan y compañía, se ha prefijado el término de 15 dias para que los acreedores de dicha quiebra, presenten ul síndico de la misma D. José PagÓB, los títulos justificativos de sus créditos; habién-sc señalado para la junta de su exámen y reconocimiento el dia 15 del próximo Abril á las once de la mañana, en la sala de audiencias del tribunal. Habana y Marzo 20 de de 1850.—Fernando de Castro.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome ma
del corriente, faltándoles entre várias partidas de numerario un reloj de plata, cuatro cucharas, y cuatro tenedores de plata y una pistola de arzón; á fin de que comparezcan en la escribanía del letuario para de allí pasar al juzgado á ser examinados segun •e ten^a por conveniente.	C 2—O
Ha dispuesto eí Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecucia de la causa criminal seguida 1 por asalto y robo á D. Mateo Marrero, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo oscuro, de seis cuartas de alzada, de paso y marcha, entero, con crin y cola, y ¡ otro moro azul, con crin y cola, y dos esperabanes quemados; i para q ue dentro de cinco dias después del último anuncio ocurran al juzgado k deducirlo.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, on la causa criminal que se sigue contra el negro Ciprian congo, de la dotación del ingenio Purísi-J mu Concepción, de la propiedad de Da. María de la Concep-
NOTICIAS NACIONALES.
el comercio del pais. Forman un excelente documento qüe puede servir de guia á las clases mercantiles tauto j del pais como extrangeras. El valor declarado de núes- j tras exportaciones ha sido el año pasado de lib. est. j 58,848,042 contra lib. est.48,946,325 eu 1848, loque dá i un aumento de lib. est. 9,901,717. El aumento compa-
Madrid 12 de Febrero.
Según el estado semanal do la sección de emisión del Banco de San Fernando, su caja sigue con la existencia de 100,000,000 de rs. en efectivo metá-
rativamente á 1847, asciende á cinco millones de libras r'c.°’ barras de platas, anticipado para compra de las esterlinas. La cerveza, los carbones, la maquinaria y ¡ mismas, y valores líquidos en [garantía. Los billetes el azúcar refino manifiestan una disminución e:i lti ¡ cambividos en la última semana representan la_can-exportacion; dicha disminución en la maquinaria sola-jtldad de rs- vn- 1-450,200.
infestado D. Fran'ciséoDiaz Salmón, vetino del mueblo del Cai-!clun Cárdenas de Penalver, por la herid« que infirió á su compendio, que al tratar de llevar á efecto ta cuagenacíSn de una negra ! nf!° ,Fedf™° 'i™1111’ 9e alta> Ua"la 7 emplaza por tercera vez nombrada Josefa, de su propiedad, no se le Ua expedido la nece- ¡ al ,ad!cttd“ L¡Pj,a". c?nS°’ Pai a <1UI! 011 ,el te.rmin.ü '>?. ,?cho, dl,a.s .aria certificación de hipotecas porque aparece cierta ¡nterdic-1 c“n,a'. ?9 desde la ieclla’ f Presente en la cárcel publica de dirimí discernida á otra persona de su mismo nombre v primer a-!,;ha vl la- k descargarse de la culpa que le resulta; cierto y sepelido, é ignorándose la morada del interesado en ella, he dU-kur°d.a que at as, lo hiciere ae le oirá y administrará recta y puesto se le intime en tres números de la Gaceta oficial para que 1 cumplida justicia, y de lo contrano se le declarara rebelde y al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcaen I j"ntuma/' e mc,urs0 las P,en;,s de,ía le,v’ haciéndosele las no-este juzgado á reclamar lo que estime conveniente é nunifestur t]hcaJ10nes en los estrados del» audiencta. i. - O
.	.J	. r ...... >	* i	.	,	■.	rnf «íifn rlp b.YPmn	I antlnn (Tpiipni rwm pnnsnlffi npl
si el referido Diaz Salmón es el mismo á quien se refiere el citado entredicho, en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda, advirtiendo que el entredicho es el siguiente:— Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante í). Pedro Vidal Rodríguez, en 20 de Agosto de 1846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Canuto Diaz, en autos que sigue como cesionario del teniente coronel D. Juan Bautista Medina, contra Da. María de Jesús Pachón en cobro de pesos. Habana v Marzo 20 de L850.—Padilla.	C-
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar k I). Facundo Yarto pata que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado á instruirse de cierta providencia que le concierne.	C *—O
A consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador del Mariel relativo al intestado del Ldo. D. Mariano de Jesús Abran-x ¡ te, está mandado poreUSr. Alcalde mayor primero y por ante D. ‘1 Francisco Valerio, se haga saber ai Ldo. D. Miguel Abrante que
mente aseieude á Ibs. est. 108,585. El aumeuto en la exportación de algodones manufacturados es de lib est. 3.435,50o y en el algodón en rama de lib.
est.
Madrid 14 de Febrero La importante carretera de Valencia 5 Alicante,
774.089. Él aumento en el hilo manufacturado asciende I 9ue t^nto ha de contribuir á la prospeiidad de los pue-á lib. est. 563,024, y en rama lib. est. 224,201. En la ;bl°8 (l? aquella provincia, es uno de los asuntos que seda manufacturada ha habido también un aumeuto |mas vivamente preocupan en aquellas provincias. A-de lib. est. 292,238, en seda torcida de lib. est. 51,460 cerca dc* particular leemos lo siguiente en el Diario y eu otros estados de lib. est. 68.452. En cuanto á la ¡ Mercantil correspondiente al 11: lana manufacturada ba dado un aumento de millón y “Como indicamos en nuestro número del 6 del medio y á la en rama, de lib. est. 312;892. Las impor-1 pasado parecía queel señot^ gobernador civil habia tocaciones en trigo, seda <5¿c.
muestran igualmente uu grande aumento harina, víveres salvados, algodón, lana.
á D. Manuel Oropesa, á fin de que comparezcan el dia lres de Abril próximo entrante á la una de su tafdc á contestar la demanda que por 500$ le ha establecido D. Antonio Alvarez, a-percibido por su falta de 5$ do multa. Habana y Marzo 22 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	' C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sil jurisdicción. — Habana y Marzo 20 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel García Meneudes, manifestando que no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio de sus bienes por hallarse anotados varios entredichos á otras personas de su mismo nombre y primer apellido; he dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en los entredichos que abajo se especificarán, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, que será el primero después del próximo punto de páscuas, i comparezcan en este juzgado con el fin de celebrar un acto verbal para la identificación de García Menendez; apercibidos dej que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio, fa-j arios de Da. Manuela Vichor, vecina que fué del partido de chitando »1 solicitante la oportuna certificación para que obten-nutas, se ha dispuesto se publique la adjudicación propues-1 Sa las 4ue tBoll"',.u de la contaduría do hipotecas.
. .1 ul_i___n Ubmiel Hmlrio-nev. G«n„t« ,1« .„.lei l.w i,;». Los entredichos anotados son loa siguientes:
e	El 1 ° por disposición del Teniente Gobernador primero, en
pj i 21 de Enero de 1833, a instancia de D. Eusebio Gibernau se anotó entredicho á D. Manuel García.
El 2. ° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D.
El Excmo. Sr. Regeute'lia dispuesto se cite por este medio comparezca en aquella Tenencia de Gobierno por medio de no-
. m	i	“.oí1	1	iIpi* inqfl*llt(ln V psnpnmwin on nmourailm’ mililir>r» ilh oca inr-io<(t/>-
der instruido y espeusntlo en procurador público de esa jurisdie cion, con el objeto de deducir su derecho sobre loa bienes de su hermano ei referido Ldo. D. Mariano de Jesús, y que al mismo tiempo manifieste quienes son los demas parientes próximos de dicho difunto.	C *—O
A consecuencia del exhorto librado porel Sr. Teniente Gobernador de Puerto-Príncipe para intimar á Da. Susana Obs-bron, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se cite á ia espresuda Da. Susana Obsbron Dela-ne para que comparezca en tni escribanía á ser notificada de dicho exhorto. Habana y Marzo 21 de 1850.—Francisco Valerio.
C *—O
Dijimos en uno de nuestros últimos números que, la cuestión de Dinamarca no se habia arreglado aun. He aquí ahora nuevos pormenores respecto del mismo asuuto que encontramos en el Willmers:
La prolongación del armisticio entre Prusia y Dinamarca que tenia por objeto una suspension de armas durante un nuevo período de seis meses, comenzado á contar desde el 2 de Enero, y que segun se decia era debido á la intervención de Lord Palmerston, tío habia sido muy bien recibida en Dinamarca ni en las ciudades mercantiles de Alemania.
Un periódico de Copeuhagne, el Flyng Post decia que el gobierno danés habia notificado á Lord Ptil-merston que no podia aceptar su proposición sobre la prolongación del armisticio con Prusia, sin algunas condiciones respecto de su duración y una garantía de quo debia ser escrupulosamente observado.
por loa dos tercios de su tasación V 50$ mas, en esta forma, abm francisco Escovedo, en 26 de Enero de 1838, en los autos segtti-¡imnlo de contado todas las costas del juicio, contenta al úuefio' h<* Por U. G: bnel Bermudez contra D. Manuel Uarcta en cobro
délos terrenos por los tributos vencidos:	se hace pago de los 841$, de pesos.	..	.,
que le debia ««madre, de lo que alcance por la cuenta y relación . L1 3 = porel Sr. Alcalde segundo, ame D. francisco > aje-
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 23 de Marzo.
¿irada que debe ministrar v de toque le corresponda por su \e-i ™, en 20 de Febrero de 1839, enloslautos seguidos por el Br. gitbiia; entera á los beredéros mayores, y asegura las cuotas de ¡ D- Miguel Santa Mana contra D. Manuel José García en cobro
1 menores en la misma posesión, hasta que llegue á uno de los i 3 la lev; abonándoles el rédito de uti s, une el aue quiera mejorar dicha proposición comparezca
' ,	. 1	IL. ____Ac o,a nm-l.iioin
de pesos.
,,Hace algún tiempo, dice la Crónica de Netv-York, que no dejamos de leer en los periódicos extran-geros palabras lisonjeras para España, elogios á su gobierno, y alabanzas al hombre que se halla á su cabeza. Nada de esto es ya una novedad, pero sin embargo, teniendo que desquitarnos de los agravios injustos
A las noticias de Suiza que ya hemos publicado, agregamos las siguientes tomadas del Willmers:
Cartas de Berlín insertas en la Gaceta de Colonia, protestaban que ninguna noticia habían enviado las grandes potencias á Suiza respecto de los refugiados políticos, y que tampoco se enviaría ninguna nota pues se consideraba suficiente una semi-oficial indicación.
Cartas de Berna del 14, decían que el consejo federal habia resuelto llevar á ejecución sus órdenes, relativa á los refugiados, y que los cantones de Ginebra y Berna se hallaban dispuestos á someterse á las dis-
á verificurlo dentro de nueve dia:
apercibido de su perjuicio.
R —"s
negro Miguel esclavo de I). Manuel García, por heridas.
El 5. c por el Sr. Alcalde primero, ante I). Marcelino de
que se nos dirigieron eu otro tiempo, no podemos re-j posiciones del consejo. Segun el corresponsal de París del Morning-Chronicle de Lóudres. Mazzini habia. salido de Suiza y se hallaba en camino para Inglaterra
ca O. Je la lev ; «bon nubiles elré, Ijtode un seis	j jro pérez FmLfel’6X\aris^deL^0eTro3tl^tOT jornia1 e¡ s'*,íroos & insertar el siguiente artículo que leemos en ris del Morning-Chronicle de Lóudres. Mazzini habia.
|el Courrier delà Gironde, periôdico de Btirdeos:
En medio de los trastoruos politicos en que de dos j
Porti ei« de r»» y < du pm
tie ron
bermu
la dem ompañ D. Jos
m tien
'Utienn
de Gobierno político )ti dei Excmo. é llhnci inda establecida pen a contra L>. G regó» i ‘ Queipo, como ce-i. domingo 7 de Abril as del hato de Angu
eiedad, se ha t,os Por D. Evaristo Gil contra D. Manuel García en cobro de permanecido en constante revolución, en la actua'idad
es un modelo de tranquilidad y de progreso juiciosa-
pesos.
El 7
du
nsi
por el Excmo. Sr. Capitan Generaceli la escribanía ¡	.	* t >
m, -Mo iniin Au lam ... ‘ autos seeuidos mente entendido.
^ iT 1 ’
4$. o* 3 n.; cuu u.ugeuoae
7?.	*	1	TpWPlh-ifl ÚU
llltuo. 5>r. á esta I euenc a ue dicho acto de remate en la G presente. Villa de 8&0 Antón
de dicht)
óximo venidero, un sitio si
uanabo, punto que titulan Ta-	*	. r , * ,	----
del o artillo de Vereda-Nueva mayor de guerra, en ~ de Julio de 1840, en L_--	.
■rra ittHHÓo en la ^uiitija.l de por la sucesión de D. Francisco de Paula Moreno contra D. Pe- Un nombre enérgico, dotado de cualidades supe-o*!i\enda por dicho Exorno, é dro i 8U D. Manuel García.	riores. uu ministro animoso y decidido, un orador que
■bien V para que »e anuncie	*• .JPJ* FVjT'ííiéjenñ^"^«^« t,iC°’ “J,e D- °®‘ ha sabido en circunstancias críticas desplegar su bri-
ia oficial i* p«nitai libro la bnel Ramírez, en 1.9 de mciembre ae 1840, en los autos seguí-,, _	. .	^	.,r °	,,
Ma. to 17 a, iSP—FelSe di do* eoinra D. Manuel García y otro» por hurto de cerdo».	Dante palabra: Un diplomático tan cortés como noble y
El 9. ° porel Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrea capaz de comprender el valor de la dignidad é inde-
Ayer por la mañana entró en este puerto procedente de Cádiz el Correo de la Empresa número 6 con 36 dias de navegación. Las fechas de Madrid no pasan del 10, siendo por tanto atrasadas: no asi las de Cádiz que llegan al 14 y adelantan algo respecto á dicho puerto. Hé aquí lo único que hallamos en el Comercio:
Cádiz 1? de Febrero.
En el Diario de Manila leemos el siguiente:
mado el honroso empeño de activar la construcción de la carretera desde esrta ciudad á Alicante. Hoy podemos decir mas sobre el objeto: hace algunos dia» que esta excelentísima diputación provincial pasó á la sociedad del fomento las proposiciones para llevarse á efecto el anticipo de 4.000,000 rs. vn., sirviendo de garantía para el pago los mismos fondos provinciales. La circunstancia de no estar obligada la sociedad á su ministrar de una vez el producto total sino conforme necesite y pida las cantidades el señor ingeniero don José Ortega, hará mas fácil y llevadero el anticipo-Creemos que se lleva este asunto con toda actividad: mucha se necesita para acudir & las necesidades de los pueblos que solo en esto fijan su esperanza.
Si nuestras noticias no nos engañan, parece qué por fin piensa hacerse algo en la provincia de Alicante. Dias pasados pasó uua comisión de propietarios de la ciudad de Alcoy á la de Alicante, á manifestar al señor Campoamor las necesidades de la carretera y 1 consecuencia de esto parece que el 17 de este mes va á rematarse en Alcoy el trozo de terreno desde el puerto de Albaida á Concentaina y por el que se ha de a-brir el camino.
Seguimos paso á paso toda la marcha de esta obra, pues de ella está pendiente el porvenir de muchos pueblos.”
Las noticias de las provincias de Andalucía y Extremadura que nos trajo el correo de ayer carecen completamente de interés.
Hace pocos dias dimos cuenta del excelente estado en que se encontraba la suscricion de acciones para el ferro-carril de Santander á Alar. Deseando tener á nuestros lectores al corriente de cuanto se adelante acerca de este importante proyecto, uno de los que mas porvenir ofrecen en España á las empresas de esta clase, transcribimos á continuación lo que publica el Despertador Montañés correspondiente al del actual. Dice así:
“Al invitar la comisión á los vecinos de esta ciudad á que se declarasen accionistas del ferro-carril, indicó que el buen resultado de la suscricion seria ua dato importantísimo en favor de las ventajas del pro yecto que se consignaría en la “Memoria” sobre e mismo.
Está ya redactada dicha memoria, y se piensa unir á ella la lista de los señores suscritores, como prue * de que el proyecto cuenta en esta ilustrada ciudad cou el apoyo de un respetable número de habitantes «e todas clases y profesiones, y de que es una verdad e capital que representan, pues que sus nombres sou muy abonados para responder de las cantidades que suscriben, y como un honroso testimonio de la genp^ rosidad y patriotismo de Santander, pues la universa*