de* por cada dieta, y á esto *o!o se reduce el solemne conve-¡ He Cuba en 12 dias	ing, Çaracticus, cep, Barber, ton.
) de aquella Sociedad con el É mpresario de Garcini. Los so-1326, en lastre, ai cap,
\CÌ /li A rn oi fllllilA ì4a lo mi Anti	\ fio lim amt vii limi	nì mi n i	Ï\a	P n V/1 f. ] nn Q Oli	>
Paris á 60 dias.
; Havre....................
ios (aqúi e! pumo de ja cuestión) rio tienen, ni han tenido ni pue-! De Barcelona en 55 dias berg. cap, Pepito, f!&p. Maig, ton. j Havre pagadero en París....
‘ juna-217, con frutos á Fontanilís Llanusay cp.	¡Marsella....................
den tener, marchando en armonía con su reglamento, ninguna casa curativa especial; estos pueden ir á remediar sus dolencias
4 B| por 100 descuento.
4 *—
á 3 por 100 descuento.
PARA NEW-YORK Saldrá el 24 del corriente la muy velera y hermosa fragata!
OBSERVACIONES
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de ^
_ r_____ _..r__ t _______ _________ _______________„	Día 25.—-De Cádiz, Canarias y huerto Rico en 44 dias frag. ¡Marsella pagadero en París.. — 4 —
donde les dicte su nlbedrío, donde quieran en una palabra; no han esp. Correo número 1, cap. Grinda, ton. 329, coi\ frutos y corres- Burdeos.............................— á
____.-».-.i__: ___________________i _ _i-.____- *________1	,	___t a______v ««_______________— QCk	I n.._j---------J_______á
á — 4
contratado ni puede contratarse la asistencia y curación de los ¡ pondencia 4 Arrieta Villota y cp.—Pasageros 3$t
socios.	’	De Málaga en 31 dias frg. esp. San Andres,c.
Digitnos también, y si se nos pasó en aquel entonces lo asen- 280, con frutos, á Saraá y Hermano.—Pasageros II. tamos ahora, que la papeleta con fecha 1. ° de Enero que se re-i
r»artió á algunos socios firmada por el Empresario de Garcini, i lena de ofrecimientos y dándole el nombre de circular, no es otra!
cosa mas que una esquela cual pudiéramos hacerlo nosotros v jStorév SpaldlnV v cp los demas establecimientos, sin carácter de corporación, sin de- --
_____________	.	w	Burdeos pagadero en París.. —
De Málaga en 31 diasjfrg. esp. San Andres,cap. Sensat, ton. i Amberes............ —
Amberes pagadero en París.. —
New-York........1......... j
Boston..................... i
Dia 24.—Pitra Matanzas gol. amer. Viator, cap. Park, por í!a¡í?more-*.....
ey, SpaldlnV y cp,	, Baltimore pagadero en N.York—
Para CowesNsrg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por don ! ^!}a^ ®^,ton...............
ísíisí.	¡ riiaaeina................—
Salida de buques,
.	.	,	■	.	,,	_	»--------, ..... w	j. aia vu»
terminación de ninguna junta, y ain sello ni firmu de su Secreta- Márcos Isasl
acnstuinbm hacer por para Cárfcnas Kol. amer. J. Holt, cap. Chase, por don S.	corto-
por 100 descuerno. I por 100 premio.
I por 100 premio.
4 por ciento premio.
los establecimientos de todas clases, como bodegas, peluque- j C. Burnham y cp.	¡	-	-----
Para Bremen berg. esp. Vargas, cep. Lopategul, por don J.	¡demi b^ídn***
rías, Síc. &¿c.
Por último, para evitar que
íc nos vuelva á preguntar sobre j Escauriza.
la materia, rotunda y castellanamente decimos que el empresario de Garcini ni lia contratado ni podido contratará los socios de la de^ Beneficencia de naturales de Cataluña: convino con esta,
hi, admitir á los pobres que ella socorriese á razón de 10 rs.; es- j Biada v toes todo lo que hay y nada mas; cosa tan insignificante que; aunque se le quiera abultar escribiendo mucho, repartiendo es-’
9uel:,s y demas atavíos con que se le ha querido adornar, nunca
Para Amberes'berg. esp. Tridente, cap. Garay, por Mangoa-
j ga y comp.
Para Barcelona y Trieste frag. esp. lluro, cap, Isacn,' por
Pesos idem a bordo........
_; Pesos idem en dej^lsito....—
¡Pesos columnarios.............—
I Decusento mercantil......... 8
I por 100 premio. 2¿ por 100 premio. — por 100 premio, por 100 premio.
4 — á — á — á —
á 10 12 por 100 anual.
IJUIU.U V.	uv» vu.t.yuvv	— — -  .  O 	»1	U11U VttlgU UO CICVIVO UUVUHI » UU 11.01
j americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y clave- macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real teada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido y cada tercio.
admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, te- 2. a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage h jniendo buenas comodidades para pasageros, los cuales-serán ¡ la ]a ecjacl Je nueve años abonarán la mitad del designado al?5 I bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios gar qUe ÜCUpen.	u_
DRAKE HERMANOS \ COMP.	3. =* El embarque y desembarque de lo* pa ceros y lodosa»,
—	'	1	“ efectos serán por cuenta de la Empresa.	^
PARA BARCELONA	4.23 Los que remitan cargas por el ferro-c&íTil las pondrán en
Saldrá á la mayor brevedad la conocida fragata española i el paradero ae Vill&nueva los jueves, viémes y sábados de cada TULIO, admite un resto de carga á flete y pasageros, que recl- semana, encargando muy particularmente á los señores remiten? birán el mas esmerado trato por parte de su capitán don Frah tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ¿ cisco Sust.—Impondráu los señores	donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de.
SAMA Y HERMANO. j pósito del ferrocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el
----------------------- ! conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente 4
los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5. 83 La Empresa no responde a falta alguna que provenga de
. cp.
Para Matan/.; ton y Tolmé.
; berg. ing. Amelia Hill, cap. Hill, por Law-
AZUCARES.
pasará de una contrata para pobres á razón de 10 reales.
Creemos haber satisfecho con lo dicho al Sr. Empresario, que de tantos modos nos ha exigido esta aclaración, y se la trasmitimos de la misma manera que ia hemos recibido de algunos de los que constituyen la Junta directiva de aquella Sociedad, y suplicamos a dicho señor que si alguna pequeña duda tiene se i
ivor arribo de azúcares.
Para Falmouth frag. ing. W. Brodrick, cap. Simpson, por ! -Y?.*’ RJnl ......	,	,
don 1.. A. Gogel y cp.	M,tady mitad .menor 4 regular....
t-,	& *; 1	jf—i—ii------m—i --------- !» • Idem comente y bueno...................
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre	t	w	__ue
mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmañn, y admite uu resto la inobservancia dei precedente artículo y no conste su conocí de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impon- mientoen los libros de la misma.
1	/	C	!___...J .n l/\n noñn.rtn	!	id C	1 Íio	fTO mío OVOO/in i]
drán su9 consignatarios los señores
*	OHLMEYER Y COMP.
Para Boston berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por Morí ¡ son De Coninck y cp.
¡ Para Mobila berg. amer. Raudon, cap. Burdick, por don S. i C. Burnham y cp.
Para Puerto-Rico y Laguaira, berg. esp. Desengaño, cap*
acerque á tomar los informes necesarios donde hemos tenido el Alvaro, por Guerediaga, Iriarte v cp. trabajo de indagarlo.—Los Directores.	o ■	•*	1 ■>	— -» *-— —/-'’i —1
Doña Maria Josefa de Comas hace pre-!s. c. ßumham.
Para ei Mariel berg. amer. Claveiand, cap. Tarrar, por don
y cp.
Para Barcelona frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Sama y H. Dia 25—Para Sevilla berg. esp. Vascongado, cap. Aldamiz,
sente al público haber revocado todos los poderes que con diver-’ sos objetos había conferido, dejando en su buena opinión v fama !
k los que los obtenían, en virtud de estar totalmente restablecido I Por don Murc,°8 l8aP1-de su* dolencias su hijo el Dr. D. Vicente Díaz de Comas, á quien 1 Para Cádiz írag. esp. Correo núw. 4, cp. Peñasco, por Arrie-autoriza y lo confiere generalísimo para todos sus negocios, tan- {*a YiIlota y comp.
to judiciales como extrajudiciales y de cualquier naturaleza que | -3FA.,as H quedaban á barlovento berg. amer. y á sotavento
Un preceptor de primerao letras deseea
colocarse en el campo, enseñar niños, 6 ser amanuense y llevar i las cuentas de cualquiera sugeto,nueg tiene regular letra, cuen-j tas y ortografía, y personas que abonen su conducta: en la sede- i ría y chocolatería de Mestre, calle de la Muralla, impondrán.
Establecimiento sanitario de Garcini,
bajólos auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II.—Está visto quenada convence á ios directores de la Quinta del Rey para que cese una polémica que debe tener bastante fastidiado al público. Aunque el empresario de Garcini ha sido provocado á ella tendrá la prudencia de ser el primero en concluirla, no sin haber copiado antes tres artículos de la contrata de 3 de setiembre de
2 vapor ingles.
ídem superior y florete................ 7:
ídem del Tren de Derosne...............
Blancos inferior á regular.............
i dem corriente y bueno................
Idem superior y florete................
ídem corriente y bueno.
los	precios per		el	ma-
	v 8| á	6	y	9
ol	y ^4 á	7	V	9|
74	v 9| á	«i	y	10ll
74	V 114 á	n	y	11|
	*.... á			9
ú		 á	..		9J
10	.... á		_ _	10$
10$		 ú		..	11$
5l			 á		..	6
6$	.... á		..	7
7$		 á		. _	8$
-8		 ú	.	..	8$
4$		 á		..	5$
Nominales.				
Dará
hermosa
6. El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera ■pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre11 —- 1 glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
i 7.13 No se admitirá cargp ni encargo sin su correspondiente gKia 1 la vela en todo el presente mes la fragata española; 8. ~ Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Rocafull; admi-! mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando
PARA TRIESTE
arán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-ORLEANS.
! te solo algunos millares de tabaco eomo también pasageros, á los; las correspondientes licencias del Gobierno.
¡ n»<» nfr*»p<i hnanno í»nmndidndes sn esnaciosa cámara.—Imoon-	9.83 Cuandoel numero de criados excediese de cuatro, se hará
j una rebaja proporcional.
i 10. e Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán | infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77
C. BURNHAM Y COMP.
¡Dell.® de	Expac- Total gral
EXTRACCION.	Enero al 23 Aumento cion del del año.
de febrero, al dia 23 dia 25.
Arrobas de cera,
Pipas de aguardiente.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga
1849, ante los cuales debe desaparecer el encanto que pudiera i l®rc6r°L miel abejas, producir el comunicado de aquellos en el número 44 del Diario ‘ de la Marina; sintiendo que sus punzantes artículos me hayan
{>ue»to en la precision de entrar en esplicaciones de esta natúra-eza, aunque por otra parte me complazco en poner de manifiesto el acierto y la prevision con que la Junta directiva de Beneficencia Catalana ha obrado en el punto que se debate, habiéndose hecho digna de los mayores elogios por su ferviente celo humanitario en promover los intereses de la misma sin faltar en lo mas mínimo al reglamento, ni extralimitarse desús atribuciones. Dicen así:
Art. 6.® El establecimiento de Garcini recibirá á cualquiera horaá todo enfermo que se le presente con la papeleta desocio; pero en el mismo dia ó al siguiente á mas tardar deberá dar parte á la Junta, sin cuyo requisito no tendrá derecho á que se le paguen las estancias que devengare.
Art. 7. ® Como la única compensación que puede tener el establecimiento ha de ser con las estancias de los socios, pues
3ue les de los pobres escasamente podrán cubrir los gastos, la unta Directiva se compromete á tomar las debidas disposiciones y á escitarpor todos los medios que estén á su alcance á que concurran á dicha casa todos los socios que requieran los auxilios hospitalarios, cuyo compromiso contrae y observará religiosamente mientras que el citado establecimiento preste su asistencia con el esmero y atención que es de esperar de su filantropía, así como del solemne empeño que contrae el empresario, el cual por sus honrosos antecedentes inspira la mayor confianza 4 la Junta.
Art. 10.A mbas partes podrán rescindir esta contrata en el caso de que la Junta tuviera justos motivos de queja sobre el el cumplimiento debido por parte del establecimiento, y también si por acudir pocos enfermos de la clase de socios observase este que no le traia cuenta continuar aquel servicio, atenido tan solo al tipo tan bajo estipulado para los pobres &c.
Con estos artículos se convencerá el público de que la contrata de que se habla no es tan solo para los pobres, como erróneamente afirman los Directores de la Quinta del Rey, sino que comprende á los socios en cuanto legalraente puede comprenderlos. Enojosa tarea ts tener que salir todos los dias á rebatir inexactitudes y tergiversaciones; pero forzoso ha sido para que prevalezca la verdad. Por último, y en cuanto á los términos depresivos y poco meditados con que dichos Directores tratan de desautorizar la circular de 1.® de Enero, bastará contestarles
3ue esta fué repartida de acuerdo con la Junta, y por el cobrador e la misma. Garcini 20 de Febrero de 1850.—El Empresario.
Se solicita uaa persona de regalar edad,
que tenga los mejores informes de su conducta; debiendo saber hacer cigarros, sastrear, ñ otra ocupación por este estilo, pues se necesita para darle la plaza de portero en una casa particular: calle de 8. Nicolas n. 73 impondrán.—En la misma se solicita un criado en alquiler, que sea inteligente en el servicio de mesa y alumbrado, con los mejores informes de su conducta.
63214| 25961 10731! 213800 5714 7S€ 3398¿ 735
400	1290$	64904$
891	........!	26852
246	95$	11072$
1772 !........ 220572
5714 726 3567$ 801
169
66
Cucuruchos corriente y bueno--
Mosca bailo? idemidem............. Nominales.
CAFEES.
Finos............................... —
De primera calidad.................. —
De segunda idem.................... 13
De tercera idem.................... 12
Triache corriente v bueno.......... —
A —No hay. ú —Nominales, á 13$ k 12$
á —No hay.
GRANA.
AÑIL.
— á —
CERA blanca de la Habana......... 10$ k 10$
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el súbndo 2 de Marzo el bergantín americanopaquete ADAMS GRAY, capitán Scheneider, admi-{te carga áflete y pasageros—Impondrán el capitán á bordo ó i sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP._______
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 21 del corriente la hermosa y nueva I fragata paquete americano ISLA DE C111A. su capiian Mars-choll, admite un resto de carga y pasaperos si se presentan con oportunidad,—Impondrán el capitán h bordo 6 sus consignata-
! nos los Sres.	__
MORISON DE CONINCK A COMP.
Feo por los Señores Bustamnnte y compañía, en S. Luis por lua | Señores Duran y Fosas, en S. J uan y Martínez por D. Francisco | Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza v com-pañia, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes 4 las diez de tanoche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salirpara Matanzas los rnártes por la mañana en el misino dia irá á Cárdenas y el J úcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana será la dei sol.
Idem de Puerto-Príncipe............... 9$ á
Idem amarilla......................... 8 á
10
8$
GIRO DE LETRAS.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Isidro D. Zertucha y don Rafael Sentenat* De Frutos.—Don José J. Jiménez y don Juan A. Barinaga. Habano 21 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
EXPORTACION.
Para Buenos-Aires berg. esp. Julito, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
360 cajas de azúcar.
90 pipas de aguardiente
Para Amberes gol. esp. Nueva Ignacia, cap. Jordan, por i Riera Hermanos.
415 cajas de azúcar.
ParaSan Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Arocena, porj Amenavar y Basualdo.
187 cajas de azúcar.
124 arrobas de cera.
Para San Sebastian berg. esp. Ederrona, cap. Albizu, por Amenabary Basualdo.
400 cajas de azúcar.
169 arrobas de cera.
7 pipas de aguardiente.
5 millares de tabacos.
36 cocos.
Para New-Orleans berg. amer. Oxford, cap. Clark, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para^ Charleston berg. amer. Saint Croix, cap. Usher, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Cowes berg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por don Márcos Isasi.
747 cajas de azúcar.
REGISTRO MARITIMO.
15.-
CAB0TAGE.
Academia del Comercio, sita en la calle
de Villegas n. 33, dirigida por el profesor D. Pedro alcántara Menoeal.—Siguen abiertas sus cla.=c3 en el orden siguiente: escritura inglesa en 15 lecciones por el sistema de Halsey; idem española por ítnrzaeta; quirografía ornamental en todos sus ramos, imitación del grabado oon pluma; aritmética mercantil por el método de Kruger, teneduría de libros, matem»ticas, dibujo natural, oriental y lineal, geografía y gramática castellana: dichas clases se darán tanto en la Academia como en colegios y casas particulares.—En dicha Academia hay un profesor que desea pasar al campo á dar clases en una casa particular. 4
Casa de salud Quinta del Rey.-Desde
Setiembre de 1848 convinimos con los señores que componían la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, que todo socio que se presenta re en este establecimiento con el último recibo que acreditase tener satisfechas sus mesadas, fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y socorrido de cuanto necesitase para el alivio de la enfermedad que adoleciese. Tan acertada determinación fué generalmente aplaudida, y los resultados han confirmado después los buenos deseos que animaban á aquellos que la dictaron; asi es que desde aquel entonces no han sido pocos los presentados en e3ta casa y los que siguen presentándose, y nosotros cumpliendo religiosamente cuanto ofrecimos, cuyo aserto confirmarán cuuntos han sido curados en ella, cumpliendo tan sagrado y humanitario deber sin que ningún obstáculo se haya opuesto á ello y continuaremos bajo la misma forma y manera recibiendo á cualquiera que se presente en ia Quinta del Rey con solo el recibo según queda indicado.
Damos este aviso para hacer entender que las puertas de ©ete establecimiento no se cierran jamás, ni á los socios de la de naturales de Cataluña, ni á ningun otro individuo que guste ser curado en dicha Quinta del Rey. Habana y Febrero 12 de 1850. -—Los directores.	8
Corrección de los tartamudos,—Mr. Ale-
jandro C. Forbes anuncia respetuosamente al público que ha fijado su residencia en el Hotel de S. Carlos u. 82, donde pueden consultarle las personas que deseen corregirse de la tartamudez desde las 10 de la mañana hasta las tres de la tarde.—Las personas residentes en esta ciudad y las poblaciones inmediatas tienen hov una oportunidad de curarse que raras Yecea se ofrece. Mr. í^orbeF no piensa permanecer en la Habana mas de do9 Bemanas: su método es tan sencillo que lo comprenderá perfectamente un niño de cinco años, y sin embargo tan eficaz que nadie podrá emplearlo y tartamudear al mismo tiempo. 4
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, con 331 cajas de azúcar. De Jaruco gol. Reserva, pat. Marrero, con 198 cajas de id.
De Canasí gol. Regla, pat. Llorens, con 178 cajas de id.
De Mariel gol. Quintilla, pat. Fernandez, con 264 cajas de id.
De Jácaro gol. Merced, pat. Torres, con 380 cajas de id.
De Santa Cruz gol.Hennina, pat. Rivcro, con 280 cajas de id. 15 sacos de café.
De Canasí gol. Correo, pat. Villariu, con 250 cajas de id. 10 pipas de aguardiente.
De Jácaro gol. Juana, pat. Nis, con 330 cajas de id.
De Baracoa gol. Manuela, pat. González, con í00 cajas de id. 12 bocoyes de miel 17 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol 4 Nietos, pat. Baraona, con 480 cajas de id.
De Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, con200 cajas de id.
De Bañes gol. Merced, pat. Noa, con 110 cajas de id.
De Cárdenas gol. Camila, pat. Albariño, con 550 cajas de id. 5 pipas de aguardiente.
De idem g, Villanueva, p. Perez, 440 id.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 399 id.
De Cabañas g. Caballo Marino, p.Lorero, 280 id.
De Jaruco g. Cuatro Hijos, p. González, 307 id.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con ef.
Para Cárdenas g. Ines, p. Calabria, con ef.
Para idem g. Cuatro Nietos, p. Baraona, con ef.
Para Jaruco g. Cuatro Hijos, p. González, con ef.
Para Canasí g. Correo, p. Villana, con ef.___________
MATANZAS.—Entradas.
Febrero 23.—Berg. ing. Liberal, Banks, de Jamaica.
Pol. aust. Amazzone, Sissul, de la Habana.
Bca. franc. Gran Duquesne, Patin, de id.
Berg, amer California, Hitchbon, de Boston, j Berg. ing. Petrel, Arestroop, de Cienfuegos.
SALIDAS.
| Febrero 22.—Berg. amer. Eight Sons, Sullivan, para Terranova Berg. esp. Lorenzo, Gelpi, para Marsella.
; 23.—Berg. esp. Carlota, Vijnnla, para Cork.
Berg. amer. Germ, Burk, para New-York.
Bca. amer. Jubilee, Parker, para Portland.
Berg. amer. Hellen Jane, Hall, para New-York-I Gol. amer. Avon, Putnaw, Para Boston.
Berg. amer. Hibemia, Elliot, para Portland.
Berg. aust. Amato, Corcuch, para Trieste CARDENAS—Entradas
-Berg. esp. Joven Elvira, Bastarraehea* dé la Habana,.
Berg. amer. Torno, Verv,de id.
19.—Berg. ing. Victor, Reirmey, de id.
Gol. amer. Mary Groton. Geser, de îd.
Berg. amer. Forester, Stower, de id.
Berg. amer. Aries. Ghasd, de Maîanzas.
22.—Berg. amer. Calcutta, Clark, de Sierra Morena.
Gol, amer. W. Thompson, Wardwell, deid.
SALIDAS.
15—Berg. amer. Henry Alkins, Corcord, para Bc#»tom,
Berg. amer. Mantaguy, Mahonev, para New—York.
Berg. ing. Agnes Sofia, Bett, para Londres-IG.—Berg. amer. New-Orleans, Bell, paraFiladeîfia,
Berg. esp. Joven Elvira, Bastarrachea, para Matanzas-Gol. amer. Henrrieta, Herriman, para Bangor.
-Gol. amer. Martin, Dunkwater, para Richmond.
Berg. ing. Marquet, Redd, paraS. Juan Terrauova.
Bca. sueca Ariel, Lindle, para la Habana.
Gol. amer. Rebeka, Samders, para Bangor.
-Berg. amer. Jas Hall, Curtis, para New-York.
Berg. amer. Gaceile, Monrroe, para Portland.
Berg. ing. Nile, Crowell, para Fiiâdelfia.
Berg. amer. Independenee, Blanchard, para Boston.
Gol. amer. Alhambra, Blanchard, para New-York.
21.—Bca. amer. St. Jago, Jordan, para Portland.
PARA BUENOS-AYRES.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estai?
Saldrá dentro de pocos dias el velero bergantín español JL - j plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta LITO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete y pasa- vi«ta, en la calle de les Oficios n. 80, geros.—Lo despachan ios Sres. Samá y Hermano, __________________ Don Jo¿e Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Gbrapían. 13, Don Pedro Martínez.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferenciapara el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, [A. n. 1. at Lloids] su capitán D. José Calvo, de porte de 1400 á ioOO
cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por i Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña v acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario ¿emag p}azag Galicia, las giran á coila vista y en todas eaií-J. M. P1CABIA H COMÍ._______________________________	• tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Riyadeo, Santiago* Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DF. ESPAÑA.
Los acreditados bergantines Pilita, Perdiguero, Sabina, Pe-rillan, Luis, v Volador forrados vclaveteados eu cobre y deporte de 800, 900,680,500, 650, y 680 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo núm. 60, su consignatario
D. SERAFIN DE BOTIVAR.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de los Estados-Unidos con preferencia para Boston el muy sólido y velero bergantín americano JOHN DUTTON, forrado y claveteado en cobre, de porte de 1000 cajas, su capitán Griham Barkell.—Impondrán en la calle de los j Oficios número 42
*	M. DE EMBIL Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander,- Bilbao, Coruña,Yigo y Ferrol, Ax*orta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número o los señores Drake Hermanos y comp.
VAPORES.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las j demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-í tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre ! Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-j racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los i Oficios número 42
M. de Embil y comp.
18.-
20.-
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.—-Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdcuas y el Jácaro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viernes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á | popa, 2 idem á proa.
j De Matanzas a Cárdenas y el Jácaro 3 pesos á popa, 12 rea-¡ les á proa.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los E. Unidos Isabel 2. de 1113 toneladas, su capitán Rollins, saldrá para los puertos de su carrera, el viernes 22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las girap en todas cantidades y corto término en ltrcalle de O-ReillvXúnie-ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería lop^eñores No RIEGA, OLM0-J>V6MI\
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia para Puerto-Rico que débe conducir el vapor ingles, será recogida á las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 ál 27 del corriente.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
BUQUES A LA CARGA.
¡mpo
DAGÜERRE0TIP0.-Mr. J. W. Robbins,
de la ciudad de Boston, Estados-Unidos, anuncia respetuosa* mente á las señoras y caballeros de la Habana, que se isa establecido eu la calle del Obispo n. 70, y está listo para servirlos desde las 8 de la mañana hasta las 4 de la tarde. Hace retratos con colares ó sin ellos y los monta en alfileres* brazaletes, marcos, cajas y otros artículos de lujo.—Habiendo practicado este arte muchos años, y conociendo todas las mejoras en él introducidas, Mr. Robbins espera merecer la protección del público por la excelencia de su trabajo.—Merced a un nuevo procedimiento
3ue posee, tiene la seguridad de que sus retratos nunca se per-erán, cualquiera que sea el clima en que se conserven.—Los que gusten podran ver muestras de su trabajo en la citada casa de la calle del Obispo n. 71).	7
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado v salido desde el 17 al 23 de Febrero de 1850.
Exist.
anter.
entrad salida. Exist.
i
Cajas de azúcar.............\.. 19835 12634, 7944 24525
Estuches de idem......*..............1.....\...........
Cortes de envases................ 600
Máquinas para	ingenios............ 6'
Pailas.......... .............. 19
Tachos............................ 13
Pacas
600
6
23
17
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de breves dias el muy velera 'bergantín español CISNE, su capitán D. Ramón Cervantes, admite carga á flete corno asi mismo pasageros á quienes oírece su acreditado capitán el esmerado trato de costumbre.—Loxleswachan en la calle de los Oficios núm. 12
*	31. DE EMBIL Y C03IP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
La hermosa, sólida y muy Velera fragata paquete ESTRE*-MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, al mando de su capitaoD. Domingo Riera, admite carga, como también pasageros, que serán bien tratados por su acreditado capitán en su espaciosa cámara: saldrá para el 1.® de Marzo próximo.—La despachan en la calle de los Oficios n.42
*	M. DF. EMBIL Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 ! de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete i de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL Ií, de 1115 j toneladas^ su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra aí primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Nórthemcr ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno ae dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ® y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-i baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-¡ mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ; particulares respecto á dicho buque, los señores Spofíord, Files-ion y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 27 del actual á las 11 de la mañana se rematará junto ai muelle de caballería las amarras, velas jarcias ¡y demas pertrechos de un bergantín.
El ni artes 26 dei actual se rematará un quitrín casi nuevo con pareja de caballos color moro con sus arreos.
El martes 26 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 12 piezas de casimir ancho, de moda, propio para paletoes y pantalones.
RARA CIF.NFUEG OS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLA NU EVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán si patrón á bordo ó en la calle de la Obrftpía número 121 los Sres.
*	D. JUAN ItíCARQ Yr COMP.
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Yr C03IP.
PARA SÍSAL.
........................ .................. Saldrá á la mavor brevedad posible el tan velero bergantín
de algodón.............. 1............!!!!!.......¡ español MARIA DÉL ROSARIO, forrado y claveteadoen cobre,
---------------------- -------- •* ..............* ¡admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el
esmnro >' cuidado qne tiene acreditado su capitán don Antonio ¡ Gutiérrez.—Impondrá este k bordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio núm. 74.	__________________
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para 3íatanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ® , 11 y Sl de cada mes a las 7 de la mañana.—De Matanzas 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De -ue Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
Impondrán su {	REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25
al amanecer.—De Sagua los dias G, 16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—D dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor «le dicho nombre que los conducirá desde la boca del río á dicho
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
PorD. 3Í. Veglison.—116£ docenas de pañuelos de seda, 16 tapetes de paño, 6 docenas de redondelas de idem, 24 idem de pares de guantes de algodón, 6£ idem ídem de seda, 1 idein idem de medias de algodón 14 idem idem para niños.
Por D. A. Bastían.—40 piezas de tambor.
punto
OTRA.—La descarga
Buques que tienen abierto su registro.
Para Trieste frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqueful por Alcinelles y hermano.
Para Veracruz berg. csp. Luchana, cap. Ortega, por don
Cosmo Alvarez.
Para Baltimore berg. amer. Casilda, cap. Grant, por Storey Spalding yep.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Susi, por Biada y comp.
Para Hamburgo berg. esp. C/irlos Habauero, cap. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. ing. Orkney Lass, cap. Patterson, por Vi-lloldo y cp.
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas^por Morison v cp.
Para ft. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por Noriega Olmo y cp.
Para New-York berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C. Burnham v cp
Para Burdeos berg, franc. Panama, cap. Le Besque, por Zangroniz y Hermano.
Para Amberes berg. esp. Coraeode Bilbao, cp. Cucullu, per Mangoagn v comp.
PARA CANARIAS.
Saldrá pera últimos dei corriente mes sin falta la tan conocida y velera feagata española ”LAS PALMAS” forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados y atendidos con el cuidado que tiene acreditado su capi-tau don$ ftínnuei Castro.—Impondrá este á bordo ó su consignatario, oalle S. Ignacio núm. 74.
PARA INEW-YORK.
Dará la veia á la mayor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, su capitán Thompson, admite carga á flete v pasageros á quienes brinda excelentes comodidades su elegante cámara.—Impondrán sus consignatarioK los Sres.
S. C. BURNHAM V C03IP.__
PARA GIBARA, MAYAR!, BARACOA Y CUBA.
Saldrá íi la mayor brevedad el pailebot MA1SY, de porte de 95 toneladas, nuevo y de primera marcha, admite carga á flete dichos puntos y pasageros, á quienes su capitán don Antonio Alsina dará un esmerado trato:—Impondrá calle de los Oficios número 4
I). JOSE DE PORTILLA.
CALCETINES BLANCOS Yr CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y nino, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir todo ^ estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza viejabaio los portales de Larrinaga peletería de la Bomba v en la cuadra de S. Salvador de Hortanúm. 2 tabaquería ”LA& DOS CABANAS” aliado del almacén de ios señores ______________ MORE Y HERMANO.
AGUA MINERAL DE RISSINGER (RACOTZI) EN as 1 ~ ,11 | cajas de á24 tiri os y los exquisitos vinos de Margaux, San Ju-,slos días j jjen y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercaderes ~ número 78.	*
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con De Matanzas para la Habana los ; esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satisfactorios que no dudamos recomendarla como superiar á la común, pues ademas de usarse en menos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 16 por 1G0 mas en peso, cree mos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo iasignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.	_________
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden
almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
; Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; ¡en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagitada Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustin Ariosa.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el illa 28 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 1 ® de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 4 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen c! ferro-! carril el dia 27 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su
salida y no después.
Se despacha en la calle de Morcaderés esquina á la de la
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Yr CORTES.
muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66
entre las del Sol y dé Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de raíces las que se espenden á precio cqutativo.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velf ra goleta española INTREPIDA, es buque, de primera clase, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga psr tener ya las dos terceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los cuales dará el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro j. Qrts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 tren-, Para Bath berg. amer. Lion, wip. S edgley, por Rurnham y Ite al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
Para Cork frag. ing. Trouvador, ^ap. Miur, por Yíorison De t Coninck y cp.
Para Cádiz gol..esp. Intrépida, eap. Orts, wpr don Ciriaco ! Blanco.	I á
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SUI/TANA, se dispone salir muy pronto. Cuenta con gran porción de carga y admite j Para Liverpool berg. ing. Spinner, can. Smith, nor Lawton i el resto á fíete moderado y pasageros, quienes pueden contar con Tolmé.	! una espaciosa cámara y el mas esmerado trato dei capitán r er-
Viini Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton ¡ reras.—Impondrá su coy^natario ^ SANTEL1CES.
Para New-Yrork frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos y cp.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó uespue3 de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará a Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—I)e Sta. Cruz y llegará á Ylanzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el ¡ mismo dia.
RETORNO.
i Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14.	—De 3Ianzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz v llegará á Trinidad el 15 por lamndrugada.
15.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
16.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó. NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera
de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. j Pardo, San Pelavo y comp.
PARA HAMBURGO.	.______________________________________ _____
r> Ty , -	,	. .	, r r^i	, ,,	„	,	Saldrá ala mayor brevedad posible el bergantín bremes j i?]vfppT?g \ tji? IVAVG ACION EN LA COSTA DF!. SUR
I «ra F almouth gol. ,„g. May F lowe r, cap. Joll, por Gogel y j GIL BLAS, ( A. n. 1 en Lloids ) su capitán Rose tiene la mayor ¡ VAPORSIRENA^-Su capitán don ManuelPa^-Reglamento ,,	„ ,	.	.	. . j parte de sucarga listay admite el resto á flete.—Impondrán sus	do viajes v tarifa de
Vara New-Orleans berg. amr. Ada. ns Gray, cp. Scheneider, J.onsignatario8h,us Sres.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-glado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
BALANZAS DE FAIRBANKS. SE ACABA DE RECI-
bir ademas de las que basta ahora se ha recibido y que están eu uso general en la Habana y otros puntos de la* Isla, otras de mostrador de dos platos muy baratas, y de plata forma de la misma calidad pero de ménos capacidad á precios muy cómodos.
BOMBAS PARA POZOS, ALGIVES O POR CUAL-i quier otro objeto que se quieren aplicarles de una fuerza que ¡ se levanta el agua á la altura que se requiere, son propias tain-1 bien para fuegos por su grande fuerza.—Calle de la Amargura núm. 85.
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUE? llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey* no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de los Oficios nlmero 57 en donde sdfctratará del ajuste.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES 1)E
Gamba v Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espeu-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofáes, &c; A c. á precios moderados.
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO PA-
ra azúcar, pintadas v claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-ineria s.tuaaa en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
por Drake y comp.
PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En. ei mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos v se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana m 47 entre las de la Amargura y Lamparilla.	\\	9
Lecciones de solfeo, piano y canto.—Don
José Oriol Rivas, músico mayoi que ha sido en Europa y América, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones en casas particulares v en la suya. También enseña guitarra, flauta, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria encasa particular, 10$ mensuales; y un dia sin otro, la mitad: en su casa,, lección diaria 6$, y un dia sin otro,3$. También se ofrece para! la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n. 89, cerca de la calle de la Habana. .	11
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer, Somers, proc. de C’flarleston.
Idem esp. Pepita, idem de Bueuos Ay res.
Idem idem Pepito, idem de Ba jrcelona.
Idem idem Fernando VII, iden * de la Coruña.
Gol. idem II Sempromana, id em de Trujillo.
Idem amer. Ellen & Hayde»*, idem de Wilmington. Barca brasileña Tentativa, Idem de Rio Janeiro. Idem amer. Columbian, ide *m de New-York.____
OHL31EY'ER Y COMP.
PARA SANTANDER.
La velera corbeta española MARIA DE LA PAZ, su capitán don Miguel Rendon Zuazo, saldrá lo mas pronto posible, admite carga y pasageros á los que dará buen trato.—Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 13	„
*	D. PEDRO MARTINEZ.
Buques que concl’ ayeron su descarga.
Berg. esp. Hermoso Ha’ janero, proc. de Hamburgo. Frag. amer. Silfide, ide- m de Curazao.
Barca amer. Ellen & F rancis, idem de Boston.
Berg. amer. Cárdenas, idem de Panzaeola.
Idem idem Sebago, idf sm idem de Portland.
Gol. idem Desdemona. . idem Bath.
PARA CADIZ La velera corbeta española ASIA, al mando de su acreditado capitán don .Manuel R. de Coryera, saldrá inmediatamente; tiene parte de su carga comprometida, y admite el resto, y también pasageros en su buena cámara, los qne serán tratados perfectamente.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13 *	1	D. PEDRO MARTINEZ.
de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon,'Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Col orna, continuando a las once para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ® 120 esquina ala de la Obrapía.
VINO FRANGES EN LA CALLíT DE CUBA NUME; ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ® 85.
PARA NEW-OR1 .EANS Saldrá inmediatamente la barca amer. 3IILLANDON, ca-
_ j De Batabanó á Davaniguas...
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-,	,	,	lias v medias botellas de la muy superior en la calle deMercade-
buquesdevap! Id. de_vela._ ; res h. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 26 y clavos de cobre desde $ de pulgada, basta 1 £ á precios equi-ativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Bumhamy comp
| Sakira mmediatamente ia oarca amer.	ca- De ¡dem 4la Coloi¿^Colon,Punta
‘ pitan Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el; je Qartas y Bailen.
i capitán á bordo, ó sus consignatarios los Sres	1
SOTOLONGO ASENCIO Y C03IP.
PARTE MERCAHTXÏ.
I JiNI’A DE GOBIERNO í ffil REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECI OS CORRIENTES.
»nERTO SU iA. habana.
Entrada de buques.
Dia 94.—De Boston en 25 dias frag. amer. Abeona, cap. Aijíy, ton. 298, con efectos y hielo á D. 8. C. Bumham y cp.
¡España. ..........
Lóndres á 60dias..
Liverpool........ ...........
Liverpool pagad. ¿ Lóndres.
...... .............
CAYIBIOS.
___ 2 á 5
... 10* á 11
—. á —
—	á —
—	á —
5 por 100 premio según i £ plaza, fecha y cantid. ; por 100 premio.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín español FER-; NANDO VII, y admite un resto de carga á flete y pasageros i quienes recibirán el mas esmerado trato de su acreditado capitán ; don Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los Sres *	NORIEGA OLMO Y COMP.
------------------------------------------—' |
PARA SAN SEBASTIAN
: De Dayaniguas á la Colonia..
i Coloma á Punta de Cartas y Bailen ¡ De Batabanó á Nueva Gerona.
1 O	proa.	criado	popa-	. ! o o ¡ .§ i O
y .	5 .	4 .	5 .	3 .¡ 2 4
10 .	e .	4 .	6 .	4.24
4 .	O	1 2	2 .	1.1-
4 2	2 i	1 .	3 .	1 -i 1 ■
			6 .	4.2.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
a rviv Tt	___________ j De Batabanó á Dayaniguas.......................
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. j De idem á la Colorna, Colon, Punta!
ANGEL, admite carga á flete y pasageros, ¿ quienes ofrece un ¡ úe Carta excelente trato su capitán don Juan BuutÍ3ta Villaboso.—Impon- Jí®, drán en la calle de O-Revlli número 128 los Sres.
*	iNORIEGA, OLMO Y COMP.
de Cartas y Bailen........
" liguas á la Coloma..........
De Batabanó á Nueva Gerona.
\írv 1 q . 1	S.S.|	1 í OT
j tí O ^ g ! bíy :C c¡!	1 i 1	¡ r§ i 73 i S ^
So3S¡	; o ó ! J-.	O 1 o
.412	.43.	1 .1 6 .
.412	.45.	1 2¡ 8 .
.2.3	.214	. 4: 2 .
.2.3	.22.	.63.
1 . 4 . 6 . 4 2 .		.43.
TEATRO DEL CIRCO.
Cuarta función dramática.
I Hoy martes 23 se pondrá en escena el drama nuevo en tres ¡ actos y un prólogo traducido por D. Ignacio M. 3Iendoza
La nueva gracia de Dios.
La función terminará con una pieza en un acto.
¡ ______________________Empezará á las 7\ en punto.
El concierto de Mr. Strakosch tendrá lugar en la noche de j hoy positivamente en el local del Liceo. Se comqondrá el pr0' j grama de las mejores piezas de la ópera los Hugonotes. Los
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.