ip us ib a <d u> a © <D © ip a <da a a»' u>ibil qoibiiibi&skdo
N.° 5*2.
t Domingo 3 de Marzo de 1850. —(3.
de Cunrestnu) Santos Eineterio, Celedonio y Meo in.—Anima.—Circular en la T. O. de San Agustín.
P. 1 83
ai,. jt.-.t

GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL de la siempre: fiel isla de: cüba.
Secretaría política.
itSí'S A B	Comisión «le Calzadas cu la misma Secretaría para 1* Si dejare de llevar las basuras puestas en en-j Administración general de Rentas terrestres
adjudicar la venta en el mejor postor, con reserva de la vases al frente de alguna casa, el vecino con prévio
¡aprobación de la Junta. Habana 1? de Marzo do 1850. aviso al capitán ó comisario del barrio, podrá alquilar!	Tratándose de poner en arrendamiento el sitio
i—José María Velazt/urz, secretario.	!un carro que transpórtelas basuras al parage señala- Ríos compuesto de ocho caballerías de tierra con su
do, y el contratista pagará el alquiler y las costas si casa de vjvicuda y otras fábricas, cafetos, platanales y ~* ” 1	las causare.El atestado del capitán 6 Comisario bas-¡demás, situado á orillas del rio Baracoa en tierras del
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y tará para este objeto.	„	corral de este nombre partido de Bauta; se anuncia al
Calvo Alcalde de primera elección. Presidente déla . 2 ,	dejase de«barrer alguna_ calle, plaza16 mer publico de orden del Excmo. Sr. Superintendente ge-
junta Municipal v demas Sres. Vocales de la misma, <¡'ad°1 el CaPltan ° Comisario del barrio hará barrer- neral delegado de Real Hacienda, para que la persona El Excmo. señor Gobernador Capitán general, se manda anunciar al público por tres números de la' a íl costü del contratista.	ú quien convenga su arrendamiento, se presente en esta
precedidas las formalidades prescritas en la Real cé- Gaceta oficial la proposición que tiene hecha el arbi-	;^*U Si dejare de barrer y recoger las basuras en Administración general de Rentas terrestres en sus ho-
dula sobre inventos artísticos; ha tenido á bien expe- trio de cuatro	pesos mensuales que pagan los dueños	toda llua cuadr“ ó mercado aunque sea un solo dia	ras	de despacho donde	está	de	manifiesto	el	pliego	de
dir la correspondiente por quince años á favor de D.\ ¿t» tiendas y	establecimientos de modistas, á saber	PaSar^ diez pesos de multa.	condiciones	porque	se	ha	de	verificar.	Habana y	Fe-
Epbraira Morris y D. Heseteiah Bradtord, para la pro- ochocientos diez y seis pesos^or dos año? ompletos 4.a	8*i lo einUlvi: fuere en toda una calle la muí- brero 22 de 1850. El Administrador general. García.
piedad y uso de una máquina que han inventado con pagaderos en mesadas de á treinta y cuatropéeos cada ;taserá de cien pesos, y si fuere en todo un barrio pagará objeto de desmenuzar sustancias solidas y separarlas j una y teniendo siempre para garantía tres adelanta- doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la Ciudad | según su tamaño y gravedad de específico; pero con daSí ¡as cuaies	recuperará el rematador los tres últi-	ó en todos los barrios extramuros	pagará	quinientos
la cláusula de qpe esta gracia es y se entiende sin per- ^qs meses de	los «los años á fin de que el que quie-	pesos de multa por cada noche que	deje de	hacerlo: se
juicio de tercero en el caso de que este pruebe en los:ra mejorarla ocurra el viérnes ocho del actual á lasjentienden las multas sin perjuicio de pagar el trabajo Tribunales establecidos ser falsos los datos en que doce del dia á esta Sala Capitular, como señalado para ; délos que verifiquen la limpieza que descuidó el con-	.
se apoyaron los interesados para conseguirla.—\ de'ej remate con advertencia que si no tuviere efecto tratista, y el alquiler d í los carros que trasladen las ba- ¡ _ ^Existiendo en poder del Subdelegado de Marina j
/ i A r. 1 míflTYin P.rnmn Cf>finr cp nnhiipa nni1 niPflin  _¿ l„ * 1: ..i.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar órden de San Femando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real órden americana de Isabel la Católica, condecorado con ¿a medalla de honor por le* toma de Irun, y otra» cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. ¿fe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo k D. José García para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal seguida cu averiguación del autor ó autores del hurto de un potro ae I). Joaquín Ros; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia recta y cumplidamente, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, declarándose por bastantes los estrados de la audiencia, parándole el consiguiente perjuicio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo mandó y firmó en San Cristóbal á 15 de Febrero de 1850.—Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Angel Car-hallo y Benitez.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galia-no, se inserte en la Gaceta oficial la antecedente convocatoria. Habana y Febrero 27 de 1850.—Br. Bernardo del Junco. E 2—0
órden del mismo Excmo. señor se publica por medio de la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se cita al Ldo. D. Juan Ramón Guzman á linde que se presente eu esta Secretaría, para que se instruya de cierto asuuto que le concierne. Habana 2 Je Marzo de 1850.—Cnspin Ximenez de Sandoval.
continuará la diligencia los demas viernes subsecuen- sur as tes hábiles.—Y para que se verifiquen dichos anuncios 5.a Si omitiese hacer la limpieza en toda la ciudad libro la presente. Habana y Marzo dos de mil ocho- Por tres dias seguidos, incurrirá eu cinco mil pesos de cientos cincuenta]—Francisco de Castro.	multa y se rescindirá la contrata.—Estas multas se a-
------- plicarán á los fondos de Propios.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y ;	10? El contratista ■ adquiere la propiedad de
Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la jlas basuras desde que las pone eu su carro, y puede Juuta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma, venderlas 6 contratarlas «con ci
.	#	... _______________j cualquier labrador, para
se manda anunciar al público por tres números que no abono de sus tierras, óconducirlas á cualquier estancia sean consecutivos de la Gaceta oficial, estarse dando ó jardín, siempre que esté ámayor distancia de laCiu-
______- „p________ j los pregones de la ley á la contrata para la limpieza ge- ¡ Jad, que la señalad*.!sen esta contrata y que no haya
! neral de la ciudad y extramuros, bajo las condiciones i alguna disposición Gubernativa que se lo prohíba. Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia contenidas eu el pliego ¡useno á eouiiuuaciou, á fiu de uo E1 Eic*mo Avuntamient„ pagará al Cou-
Fretorial de la Habana	que e que quiera hacer proposición«* o instruirse «cur-,	¡	,	¡ .	. estipule verificando el nagopor
netonai UO la aaDana.	ra á la escribanía de cabildo..Habana y) Marzo dos de ,mesada3 de, lliez da lneg ge ¿ai| 're-
_	,	mil i chocientos ciueuenta.—í ranctsco de Castro.	__	.	, ,	•	1 °	*
CIRCULAR.—El Real Acuerdo de esta Audien-	’	-	cisamente la del , «enor.
cía Pretorial se ha servido proveer el auto que dice p/¿eg.u je audiciones para la contrata de la limpieza ge-\ 12° El Contratista prestará fianza hipotecaria en así:	!	neral déla ciudad y extramuros.	finca urbana para responderal cumplimiento déla
Auto.—„En la siempre fidelísima ciudad de la Ha-!	contrata, hasta en cantidad de cinco mil pesos, y has-
liana á 28 de Enero de 1850, hallándose en acuerdo; Artículo. 1? La zona señalada para la limpieza taque esfc. se concluya, subsistirá la fianza. Si el con-
Ainmmnrla tnrlo lo oin/loil o n ano irituo m pac	I ! tcntiotti nrpfiiú/ifip rloiür pií <! pn«uitn ln m i c m o paHtinnri
MMi WimiML
rao. Sr. Capitán general, con consulta del limo.
ordinario los Sres. de su Rea! Audiencia Pretorial que | comprende toda la ciudad en sus intramuros, v la i tratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad de guerra vr>
Señores:	jal márgeu se espresan, y dada cuenta del parte de extramuros eu los barrios de Jesüs Ma, Cha- de cinco mil pesos de las primeras mesadas que de- la Guceta lle e
Regente. expediente formado con la queja de los jvez, Colou, Guadalupe, y el de San Lázaro hasta el vengue, para recibirlos al fin de la contrata, se le ad-Cniboneii	Subalternos de esta Superioridad de la hospital de este nombre, el del Horcon, hasta la es-jmitiráneu lugar de fianza.
Valenzuela.	|práctica ahusivade asignarse	los Escriba-1 quina de Tejas, yla parte poblada del de PeQalVer;	];jo Eag estipulaciones que s«'	convengan en el
Ochon.	nos públicos del inferior en	los casos de ¡ toda casa que esté sujeta á pagar la única contribución	acto del remate, se cumplirán	fiel	y literalmente por
O81’3*______verificar prorateos de costas	el diez por ■ municipal del cuatro porciento, tiene derecho á la lim-	ámlias partes, sin que ninguna	«in ellas pueda pedir reciento por recompensa de este trabajo sobre las parti-1 pieza.	‘baja ni indemnización por casoí fortuitos ni por ningún
das correpoud¡entes á cada interesado, conformes con ¡	2? Todos los vecinos están obligados á recoger las [ m(,tivo sea cual fuete.
lo dictaminado en su vista por el Sr. Fiscal dijeron:; basuras en cajones 6 envases cualesquiera y ponerlas, 547 Se co usi á “raen mas ventajosas las propo-Que uo fijando el Arancel vigente derechos algunos jen Ia acera de sus casas, desde las diez déla noche en g¡ciones inas baratas.
por aquel trabajo que debe hacerse de oficio, se abs-j adelante. Comprende también esta obligación á los; j.0	[ og j¡c¡tador(.s |(odriu pr0p01le,.
. e les
de Dayaniguasuna chalana de 84 varas de largo y 14 !	AUTOS.
de ancho, con varios efectos que se encontraron den-	_____
tro de ella, el que se considere con derecho á ella se por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, presentará en esta Comandancia á deducirlo que com- consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, se previene notifi-probado se dispondrá su entrega.	*•" por este medio y en tres dias consecutivos á todos los aeree-
r ir 1	1	1-1 1	1 iocn n •	, r • ¡ dores v tiernas interesados en la cesión de bienes del Ldo. D.
Habana r-b de r ebrero de 1850. P rancisco de Iri- , plaU(.Jsco Sánchez del Pando, parándole de este modo el mismo goytn.	j perjuicio que 9i fueren hechas eu persona, la sentencia cuyo te-
----	j noi es como sigue:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Ha-
baña en 23 de Febrero de 1850 años, el Excmo. br. Gobernador y Contaduría General de Rentas Marítimas ! capitán General, habiendo visto los autos de cesión de bienes
______	del Ldo. P. Francisco Sánchez del Pando, este incidente de ca-
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de lificacion de créditos, los seguidos por Da. l elipa de Alcázar ías G5 piezas de briuy 72 ídem de platillas. Habana I. ° de j contra 1). Diego Diaz Pimienta, que dieron oryeu a la cesión, y
el otro incidente promovido por Da. María Josefa Loreto Mu*
! ñoz, esposa del deudor común, en reclamación de dótales, dijo S. E- que por lo que de todos ellos resulta, debia mandar y man* i daba se hiciese pago á los acreedores con el importe «le los bie-I nes en el órden y forma siguientes:—En primer lugar las costas i de estos principales y las del incidente de calificación, la9 cua-! les se tasarán desde luego. En segundo lo que se adeuda al vínculo de Da. Isabel de Arrate por la imposición de 384$ que
un la certificación del ano-
. _______e los principales; cuyo al-
uidará con citación del poseedor del expresado ma-esta fecha se han decla-en los ejecutivos se-o pago se hallan em-
averias 1)5 piezas de briuy Marzo de 1850.—Clairac.
í ningu
INSOLVENTES.
Por auto proveído ]>orcl Excmo. Si\ Gobernador nolítico, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, está dispuesto que por
tengan los Escribanos de semejantes asignaciones; y ¡encargados del aseo de iglesias 6 edificios públicos. admitilíiH cuamag coudicÍone» legales quisieren, siem-se comunique este acuerdo al Juez del Concurso que d° Son objetos de la contrata do limpieza, todas las	alt,„.nl, ]na rillU„n;Ha. L ^,1	^ |„J
dio motivo á la reclamación expresada, publicándose y; basuras de cualquier clase incluso el lodo o fango y j1	‘
circulándose en la formade estilo para su observancia ¡ polvo, y solo se exceptúan los escombros de edificios ó: *Uf^>l.aí-11 en todo el Distrito, prévio conocimiento del Sr. Presi-lubricas para cuyo trausporte celebrarán sus dueños! \'p¡ ¿
j|>re'que no alteren las contenidas en este pliego, y las; que propongan se soi¡:et'’; áu ;« !<:resolución del Ecxmo.
dente, y lo rubricaron dichos Sres. de que certifico. Sres. del márgen.—Regente.—Escosura.—Carbouell. —Valenzuela.—Ochoa.—Oség.—Hay seis rúbricas.— Antonio María del Rio.
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
J6.<
que
Secretaría de la Exorna. Junta Superior de Sanidad.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros seles recuerda que en el presente ylos dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de lalsla.no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la a-teuciou por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Marzo 1. ° de 1850.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Real Junta de Fomento.
En el Depósito de cimarrones situado en el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, diez y ocho carretas de composición y diez carretones; como asimismo una porción de madera útil para carretas y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el pormenor que se mauifestará en la Secretaría de la Corporación á los que de0een hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán verse en el Depósito en horas hábiles; en el concepto de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la
17.	V los
no que	fijen p
do el di	a on qi:
mate, con ts! <:	
18°	Est-.A
admitirán proposiciones por el tiem-ieraa los licitadores desde uno hasta cinco igualdad de precios se cousiderará mejor la snendu menos tiempo.
res se les concederá el térmi-,erapezar la limpieza, ácoutardes-notifique la aprobación del roque
condiciones
Juan Quintero 422$ 2j rs. que por cuenta de su alcance ha convenido Pimienta eu ceder á uno y á otro; y si ademas restare alguna cantidad la percibirá este.—En cuarto á D. José Benito Jr , Galdós los 548$ que le tiene cedidos O. Nicolás Ruiz y su viu-ésteórden se convoque á las personas que qnieran asegurar ti «la allmcca Da. Dolores Espadero de Ruiz por Ihs reinas de lo# favor de una menor 871$ 31 rí. comparezca en la escribanía 4 los años 4(> basto el 49 inclusive, pertenecientes á la capellanía hacer proposiciones que se le admitirá por respuesta firmada. mandada fundar por feor Lrsula de San Rafael, como «parece
11	M	1	;	o,__j del referido atestudo de fojas 91; y ae declara que no habiendo
i >----- ~	j tenido el juzgado á la vista las escrituras de imposición de don-
'j de nacen los créditos graduados en este lugar y en los dos pre-7DICT0S	i cedentes, ha debido seguir para marcar la prelacion de cada uno,
el órden en que aparecen mencionados por el anoiador de hipo-1 tecas, y que si .alguno de los interesados acreditare ser diversa la D. Felipe de Loira,caballero de la real y militar órden de San ; antigüedad, se pospondrá el mas moderno.—En quinto á María Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin- • del Rosario Perez los 114$ que según se es presa en la nómina don por acciones de guerra, teniente coronel graduado, según-' de fojas 5, mandó pagar el Excmo. Sr. Capitán General: y al
, 1'ria
se término no exceda de tren meses insertarán en la Ga-
se
efectivo, y Teniente Gobernador1 procurador D. Juan Valdes Castillo los 287$ por que logró em-i y su jurisdicción por S. M., 8fC. ¡ bargo á su favor, según se indica en la propia relación. En sexto ' llamo y emplazo j á D. Luis Pedroso los 444$ que alcanza por alquileres de casa color trigueño rosa-: habitada por ei deudor.—En séptimo las costas que se adeudan o y patinas negras, ¡ en el juzgado de Real Hacienda, en el expediente sobre nulidad po', vecino del cuar- j del remate del tejar Jaimanita, según ha confesado el deudor en en esta jurisdicción, ¡ la nómina de fojas 5; cuya ascendencia se inquirirá por medio de sta fecha se presente j atento oficio dirijido.ai respectivo Sr. Juez, y las causadas en I03
contratos particulares con quien quisieren.
4? El contratista estará obligado: 1?—A barrer tOr das las calles y plazas del distrito de la contrata inclu- an< sos los recintos de las murallas: 2? A trasladar las basuras de las calles y plazas y de las casas y edificios públicos que contengan los envases que menciona el artículo segundo, al paraje llamado ios Uveros, mas allá del fuerte de Santa Clara. 3? A empezar la limpieza diariamente á las once de cada noche, y concluirla ántes de las seis de la mañana siguiente: 4? A ;ceta oficial por trc> números no consecutivos, y en to-limpiar un dia las calles de N. á S. y otro las de E. ájdos los demás periódicos, para inteligencia del públi-O. siguiendo constantemente esta alternativa. Se excep-¡co* Habana y Marzo dos de mil ochocientos cincuen-tuan solo el juéves y viérnes de la Semana Santa y laj^a*—Signado, Fruiicuco de Castro.
Noche buena. 5? A hacer barrer cada dia, sin excep-! tuar los festivos, todos los mercados públicos; á saber, los.de Cristina, Santo Cristo la Pescadería, Ta-¡-	a.«	¡	.. B	. noin.. _______________ _______________ __ _________.. __
con y Colon, y cualquiera otro que se estableciese en i vOHC«.uUJ‘Aá gBüGral Q6 -jJBlTClbO V XlGalX13.016IX- Joaquín Leal.	E *—O	clio para justificar -aus alcances: y finalmente declara que si-
**	—	*	• -	Justo deSandqvct^ijManéfCf^jÁlcaldemayor quinto d# es- guiéndoaáiun expe-iiente i!j..-.i;c jn>r la c—po-n d«.i deudofeonrun
la siempre fidelísima ciudad déla Habana y sil jurisdicción-), en reclamación ae sus dótales, á virtud de cuyos autos se halla
da de la isla de Cuca.
adelante. 6o A extraer dos veces á la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y rae* nor*	! Dispuesto para los dias 5, 6 y 7 del corriente mes
5? El contratista podrá emplear en la con- el pago de las pensiones de monte pió y sueldos á las trata los carros que quisiere con tal que no excedan viudas, empleados civiles, cesantes y jubilados que rede las dimensiones señaladas para los del tráfico pu- sideu fuera de la Isla, se avisa á los apoderados que büeo.	hayan exhibido ya en esta oficina las justificaciones
6? Los carros destinados á la limpieza no están correspondientes, á fin de que concurran á percibir las exentos de pagar el arbitrio de marea de carruages. ¡cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de 7o La limpieza de las plazas de los mercados se que pasado dicho término no se verificará por este mo-verificará de dia, y en el término de las dos horas que tivo abono alguno.—Habana 1° de Marzo de 1850.— al intento señale el Gobierno, y que podrá variarlas Vcntades.
cuando y como lo tenga por conveniente.	-------
8? También podrá variar el parage designado pa-
do comandante de infantería
político y militar de esta villa^—0-.-	—_■ B¡¡^— H1É
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo | á D. Luis Pedroso los 444$ que alcanza por alquileres de cusa á D. Juan Flores, bajo de cuerpo y trabado, color trigueño rosa-: habitada porei deudor.—En séptimo las costas que se adeudan
do y picarazado el rostro de viruelas, pelo y patillas negras, 1 : ..>•. j. u..: i~ ~i	0«b« mi •, nj
de estado casado, ejercicio labrador de campo, ton de S. Andrés, en el partido de Alquizar, en
para que dentro del término do 9 dias desde esta __. ..-- ^
en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que | autos ejecutivos qué siguió Da. Felipa Alcázar contra 5). Diego le resulta en los autos criminales seguidos sobre averiguar el i Diaz Pimienta, y que han sido declaradas de cargo del deudor coautor del asesinato perpetrado en la persona de D. Francisco | muneii esta fecha. En octavo á D. Antonio Diaz Bustamante los Espinosa; cierto y seguro de que si- asi lo hiciere se le udmiuis- ¡204$ á que se contrae el pagaré de fojas 23, y á D. Ramón de trará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará ! la Vega los 400 que tiene reclamados por su escrito de fojas 18. rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, haciendo- j V páguense en noveno y último lugar los 500$ que según la ci* sele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el ¡ taua relación de deudas, alcanza D. Francisco Muñoz; los 360$ mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por , que igualmente resultan á favor de D. Manuel del propio apelli-auto que he proveído con la consulta del asesor titular, así lo ¡ do; los 34$ que asimismo aparece se debían á D. Lorenzo Pedro; tengo mandado. Villa de San Antonio 28 de Febrero da 1550.— y loque según la referida nómina de créditos pasivos, se indica Loira.—Por mandado del Sr. Teniente de Gobernador.—José ' adeudarse á Da. Dolores Ricaño; cuyos individuos nada han he-Joaquin Leal.
D. Justo de Santoral y Manosean, Alcalde ?
la siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción- i_ _	,
por S. AI., Sfc.	¡en suspenso li enagenaciondel sitio el Güiro, el juzgado se re«
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al ¡ serva dictar allí la resolución que corresponda sobre dichos do-negro Manuel carabalí, para que dentro de nueve dias contados | tales. Que por esta su sentencia que estando en audiencia^públi*
desde la fecha, se presente én ln cárcel pública de esta ciudad leu pronunció S. E. con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Mar-
i resulta en esta cuusa; cierto 1 tin Galiano Enriqnez de Navarra, asesor generul, así lo proveyó,
.-- : :_.. _______ ___!£ .	J/. .. R u rv-t A r./.n O Q>i*ín „nv .m?n II.’ An n itn /lili' fp - V l|.*iu -
á descargarse de lo que eu su contra i de que si * cándolo í
penas de la ley, y todas las notificaciones, citaciones cias sele harán en ios estrados del tribunal, parándole todo perjuicio. Que asi lo he dispuesto en la xviusa formada por heridas ■ al de su clase Juan Media-Villa, y hurto de trescientas sesenta j Robiro, contra el Ldo. D. José de Aguiaren cobro de pesos, sa v pico de onzas al teniente coronel D. José Julián Media-Villa.! ha dispuesto por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Ma* Habana v Febrero 28 de 1850.—Sandoval.—Por mandado del gistrado de la Real Audiencia PretoQjdy juez del juzgado ge* hi.x m»vnr v por ocupación de D. Antonio Regueira.— ! neral de bienes de difuntos, ante mí, qtK^oivmedio de la Guceta
* que sf lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y no verifi- mandó y firmó con S. Sría., por ante mí, de que cjoy fé.—Vieen-nidolo se le doclarará rebelde y contumaz, imponiéndole las tepe Castro.—Martin Galiuno.-—Ante mi: Eugenio Poníon. Ha-
--- i- i- i_„ .. * j-- i-*:r-—---- * --' )he.s y diligen- ¡ baña y Marzo 1. c de 1850.—Eugenio Pouton.	A—*
odole todo fier-l	DE OFICIO.
A cousecueucia del incidente á la testamentaria de D. José
Sr. Alcalde mayor w
Kr. Felipe Fornai i.	E *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta capital y su jurisdicción, por S. M., ${C. Foresta mi primera carta üe edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdes puraque dentro <ie nueve dias comparezca en la Real catee! publica* á descargarse de la culpa
s
RAMILLETEH.4BANER0.
El aroma de los azahares de la primavera flota a eu los aires, lectoras mias, y los primeros días de flarzo llenos de uua resplandeciente claridad, nos anuncian su proximidad inmediata. Bello está el cielo adornado con las nube9 blancas que acompañan la 'euida de su tibio sol; hermosos los jardines con el rigor nuevo que cobra en la actualidad la vejetacion renaciente. Las azucenas y las rosas comienzan á engalanar con profusión la fresca corona de la Flora cubana, que aunque frondosa todo el año, posee sus épocas marcadas de mayor gracia y lucimiento. Pasaron ya, los impetuosos torbellinos de Eolo, que aji-taron los bonancibles mares que rodean á nuestra fér-
b* Antill	.............
los
a, mueven en su lugar los blaudos céfiros
ra arrojar las basuras, y-- siempre que el puesto que 1 Para los días 4, S y 6 del actual se ha dispuesto se señalare , no se hallare á mayor distancia del que j el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirase ha fijado en este pliego, contándose la distancia dos y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de
desde la “Lasa Consistorial, uo podrá el contratista , Marina correspondiente al mes de Febrero próximo	pa-; que le resulta eu los	criminales que se le siguen por heridas	ni
pedir indemuizaciou ni aumento de precio ni rescisión	sado; lo que servirá de aviso á los partícipes para	que	' negro libre Leocadio	Sollozo; apercibido en su defecto de que	se .Miguel F. de Furto
de contrata,	ocurran por si ó por sus apoderados al ercibo de	sus ueclnrará rebelde	v contumaz é incurso cu las penas de	la
9° El contratista se obligará & las penas siguien-	asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 2	dejmaM
; Marzo de 1850----Vcntades.	¡áría.—Vicente Rodríguez Perez,	E 2—O
los quehaceres del dia.	mentaba una especie de religioso enternecimiento na-
Entre los lugares de paseo público, propios para jeido de tu augusta caba«, y dominada por una síu-disfrutar del recreo indicado, os confieso mi predilec-! cera admiración, recorría tus horizoutes azules y ma-ciou por la antigua alameda de Paula, situada tan;gestuosos, con la mirada estática de un entusiasmo poéticamente. Sin embargo, en la actualidad la ha i contenido!.....
abandonado la moda, y hasta que no adelante la es-i Entre el escaso número de personas que habían
aniquile el dia en que mi promesa quebrante___
Y Julio se acostaba tristemente murmurando los versos del bardo cubano:
Muerta tú que mi amor eres:
dónde sin amor iré?.....
Miéutras tanto Laura cerciorada por los papeles
se lingft Faber al referido Ldo. Aguiar, el rwjto del tenor pig-uiea* te.—Habana y Febrero 28 de 1850.—Con KisTlTPtñs-y vistos: señálase para el cuarto pregón y remate do los negros José criollo, Casimiro carabalí, Dolores arará v Esteban criollo,la mañana del 9 del entrante, previos los anuncios y demas requisito* de costumbre, intimándose este auto al Ldo. tí. José Anillar por medio de la Gaceta oficial. Habana y Febrero 28 de 1850.—Ldo.
A 2—0
1XSOL VEiNTES.
Por decreto del Excuio. Sr. Capitán General, con con«ulta de! limo. Sr. Auditor de guerra, recaído en los autos del concurso de acreedores del pardo Ignacio Infante, se manda notificar
del tiempo uo destruyen todos los objetos que tocan. El recuerdo de Máximo permanecerá invariable en mi corazón.	,
—Como el de Cecilia en el mió.......
—Eralan bueno él!______v.
—Era ella tan amable!......
—Me amaba Máximo con tanta ternura!........
—Me quería Cecilia con tanta abnegación!.......
¡Cómo es posible que me consuele de haberle per-
aereo. La atmósfera ostentaba empero expléndida se- Llamóme la atención el elegante vestido de la prime-! vages feroces que en el camino le susprendieran, se'dido!
renidad: las aguas de la bahía lisas y transpareutesco- ra, de rico moiré blanco con listas de brillantes colores,, dejó dominar por sus penas con tal fuerza, que temie- —Como es posible que me cause algún dia de Homo un espejo de cristal purísimo, solo á intervalos se y adiviné en el precioso trage, uno do los de esta clase r¿in por su vida. Trascuñados los primeros quince dias ‘ rarla!
movían con blandura, aí arrugar su superficie la pía- que recientemente me habían enseñado en la Pifia de; de suspiros y lágrimas, ma idó adornar con negras col-1	—La idea de que llegará un momento venturoso en
teada estéla que dejaba en pos de si, el barquichuelo Oro. Al acercarse á nosotros la amartelada pareja, gaduras la habitación que á Máximo habia servido de que me reuniré con Máximo, he aquí mi esperauza
de algún pescador, ó el salto de los pececillos jugue- quedé estupefacta reconociendo á dos jóvenes unidos gabinete de trabajo; hizo colocar alli los vestidos, los única!.
—La certeza de que la volveré á hallar en el mundo los bienaventurados, he aquí mi sola luz en el por-
tones, húmedos hijos de las ondas saladas. Levantába-’ de distinto sexo, que al perder el año pasado sus res- libros, los muebles, los papeles, en fin todos los objetos! —
0	,	«	se la luna eu el horizonte, redonda y roja como un fa-, pectivas mitades, habían jurado llorarlas eternamente, del uso de Máximo, y enmedio de aquellos fúnebres re- ¡ de loi
ein;Jer<; Penachos de las esbeltas palmas, y prin- ■ Qal sangriento, adquiriendo á medida que se elevaba ■ y no despojarse en el resto de su vida de los lúgubres! cuerdos, pasaba la mañana jimieudo, la tarde lloran-j venir ln ? * revoletear las mariposas juguetonas sobre en el espacio esa claridad fosfórica, que hace tan apa-¡emblemas de su dolor.	1	'	'
os odoríficos capullos. Recobran su gayado plumage -a-i_ „i .i:— —i---.-i:—.i.i __:i__.—i----	I	—.-n--
las
cantoras avecillas, y saludan con placenteros tri-
do, y la noche sonando con su adorado difunto a quien Tal era la conversación incesante de Laura y Ju-
cible el disco melancólico del modesto planeta. Infini-! —Qué significa esto?____—pregunté á un caballero ¡jurara no olvidar jamás.	¡ lio, que á fuerza de contarse sus penas, comenzaron á
no ,	-- -----•_ j -	.	----- dad de lucecitas brillaban en las poblaciones que cer- anciano que nos acompañaba, y cuya instrucción y Deslizáronse de este modo tres ó cuatro meses y eucontrar secreto placer al verificarlo; placer que cou-
ríee a^í*c/on (*e 8U jd^do y 8118 —es- Vuélvela can la bahía, dónde se deslizaba medio confuso entre finura hacen agradable su conversación fi todas las'aunque la aflicción de ámbos, se tornó inénos aguda.' trastaba con la tristeza del asuuto que de continuo Jpfaa k:!L- >a,Q?ra 'A °.fr.ecer, 8V8 t°rneados hombros! las sombras diáfanas como un ruidoso fantasma de los edades—No es ese joven Julio N—. que quiso ma- todavía continuaba Julio murmurando todaslas noches1 motivaba su diálogo amistoso.
tarse, al saber que una fiebre cerebral le habia arreba-! arrodillado frente al retrato de Cecilia
Jescubiertos á las caricias de las brisas embalsama-! mares, el vapor del tráfico de Regla.
Al trémulo reflejo de las estrellas y la casta Diosa,
“as> y paséase recliuada en su ligero quitrín á guisa .u»a Náyade en su concha marina. Risueña Cuba1
Pai9 de las mugeres lindas, de las flores fragantes, de ?3 pájaros de deslumbrantes matices, del cielo poé-
tico
e inspirador!.......En todas estaciones eres ama-
®> tienes algún encanto que nos hace sentir lo que a huido, aficionándonos á la que se acerca; ninguna fierra ofrece tan fáciles cual tú, las perspectivas de lcidad, á aquellos que aman los dias serenos é igua
se percibían multitud de embarcaciones ancladas en el puerto, sobre cuyo casco inmóvil desprendíase la esbelta arboladura, á guisa de un laberinto de mástiles y de cordages enredados. Dscansaban eu el seno del líquido elemento, como fatigadas gaviotas que reco-jieran sus enormes alas, tau amenudo combatidas por el viento y la Uúvia en los vastos desiertos del océa-lcg	.	.	_ no. La brisa tropical, ese inmenso abanico de la
«¡til 010 e an-oyuelo plateado que se desliza insen-jgrande Antilla, que nos consuela en los rigores de!
h&cia el insondable océano, imágen de la estío con 3U aliento fresco y perfumado, con sus sus-
etemblad vasta y profunda! ve »•. 81 es’ 9ue *a general animación y el deseo de di-Dlá-1?6 continuado vivos, permanentes; que la
da n- c*aridadde las noches, iluminadas ua Die
la
por la páli-
vid .l?Da; i13 de*erminado á muchas de vosotras, á ol-1 la aristocrática costumbre de caminar en ruedas,
frecuen-salud
y perfumado
piros llenos de dulzura, rizaba á intervalos el cristal de las aguas. Cruzábalos á lo léjos uno que otro botecillo silencioso, y figurábase la imaginación amiga de los suaves ensueños, que saldría de su centro como en las góndolas venecianas, cualquier cantar sentido, cualquiera estrofa del Ariosto ó del Tasso, que al compás de los remos sirviera para alguna morosa serenata... .En fin, desplegaba el espacio sin
tad aTeSgai'80 A audar a P'e eu las calles mas fre del * ¡T .*a][erdad es duro, vivir esclavas de la
«a, del i del calesero' Para deJar el r0cinto de la ca- una nube que le empañáca sus" esplendores misterio-nos CUa ^or muy	9ue 1® encontremos'	’	•	•	’' • '•
,sos, y lanzábase el alma hácia él, como si un eco Uua eso ° °<I1JI UC c.uando eu cuando. Además, seria ; celestial respondiera de repente á sus secretas ius-adormid.le j 8acrilegio aceptar á temprana hora las piraciones; como si la voz de los ángeles la llamára í elbrill61? i Mo.rféo’ metras el fresco ambienterò un mundo mejor donde no existen las espinas dt
Poseer rii6 a rad*ante luna ^-'u*,a 9ue no debe la tierra prosàica............¡Nociré magnífica, radiante,
d&We ani» 66 61 muado’ brindan al alma ese agra-jllena de inefables bellezas!.........miéntras mi voz ha-
laz, tan necesario para el ánimo fatigado con'biaba tranquila con los que me rodeaban, experi
arrodillado frente al retrato de Cecilia—Tu antes, Dos meses después de su intimidad: Julio al arrotado de repente á su esposa en el campo, donde fuera ahora, y en el porveuir!-Interin proseguía Laura diliarse frente á la imágen de Cecilia repitiendo ma-
á restablecer su endeble salud?---No es esa señora escojiendo para su salón do recreo y de reposo, ellquinalmente gracias al hábito adquirido—te amaré
Laura Z....la cual al recibir la noticia de que su con-	aposento lleno de las tristes memorias	de	su perdido siempre!—veia ¡cosa extraña! en lugar de las facciones
sorte habia perecido víctima de los Indios en el vecino	Máximo.	de su primera esposa, el pálido rostro de Laura,	que
México, se arrancó los hermosos cabellos, quejándose! Gracias á los caprichos de esa casualidad fantástica ¡ reemplazando el de la difunta sobre el lienzo, fijaba de que no existiera aquí 1 a costumbre que obligaba a que solemos llamar destino, no sé que clase de asunto 1 en él los bellos ojos bañados de lágrimas, cual poóti-las viudas de la India á quemarse para seguir á su ma-	obligó al meláucolico Julio á ir á casa de	la inconsolable1 cas estrellas, brillando aun al través de la bruma	marido?---Como ahora se pasean juntos y vestidos de	viudita. Recibióle Laura vestida de luto, y	notando en; tinal.
gala?----	; su interlocutor el mismo lúgubre trage, no lo acojió Por su parte Laura, principiaba á hallarse mal en
Ellos son en efecto—respondió el amable VieiUard] enteramente cóii la distracción casi descortes que í ¡os su aposento enlutado,- á cobrar miedo á las fúnebres con una espiritual sonrisa—y lo pronto que se hau ¡ indiferentes coucedia desde que la memoria de su Víá- colgaduras, á sentirse con los nervios «tacados rodea-
á salir desde media por obediencia siu
.	que le aconsejábalas
puede cometer es morirse. Cuando participaron á Ju- so gérmeu de unión á que se ha dado el nombre de distracciones, si no quería que se alterára su salud, lio el fallecimiento de su esposa que le ocultaron todo simpatía, y pronto Jubo se permitiócomo pasatiempo1 El tiempo y la juventud hacian su efecto inevíta-el tiempo posible hasta que fué iuevitable comuuicár- inocente, visitar á menudo á la llorosa Laura, asi co-í ble. y el pesar de los dos viudos se consumía en sus selo, entregóse á los arrebatos de una desesperación ino esta consintió en recibirle con afabilidad.	corazones, á medida que se consumían euei seno de
profunda, mostró un pesar sincero y vehemente.....	—A V. á lo menos puedo hablarle de mis peuas pues la tierra los perecederos restos de los dos objetos que
Luego que se acostumbró por grados á la idea de que las comprenderá sin trabajo habiéndolas experimenta- habían llorado.
su Cecilia no existia ya, quedóle un dolor cruel de no do iguales—le decia Julio suspirando—V. á lo menos Una tarde, h.trentésima tal vez que hablaban de haberle dicho adiós, y toda# las noches áotes de re- uo pensará como la multitud desconfiada é incrédula, lo mismo, Laura baVuiceaba enjugándose los ojos: cojerse.se arrodillaba frente al retrato de la difunta!—No hay pesar que el tiempo no borre, ni lágrimas —Ningún hombre It-o amará nunca, con la coustan-que conservaba en su aposento de dormir como una que su mano no enjugue.	o#a de Máximo!-------
reliquia, exclamando—Cecilia mía!... .Mírame y oye- —Ah! no seguramente!—replicaba Laura con un Julio replicaba enternecido conteniendo un sollozo:]
me desde el cielo!....Jamás entregaré á otra el co- hondo gemido—existen dolores eternos, lo propio que —Ninguna muger manifestará jamas eu quererme
razón que entero te perteneció, y que un rayo me'afecciones que no se extinguen nunca...... Las alas la ternura generosa de Cecilia!......