
"on-Miltado por él Sr. Alcalde mavor primero y por ante D. Manuel Morales, & consecuencia del concurso necesario de D. Esteban H. (iomez, y cuaderno de calificación, se ha dispuesto se
Las entradas en el puerto de Mcme! Ur gnrop á ^ f “ 11.074, perteneciendo A los buques ingleses 5?4. Duran-.ten« I). Edasrdó Knud d* Bo-don, D. Jo*é Pluinmier Ñew-|te «• mismo período salieron 1.061 buques inclusos 641
Burv, la representación del colegio de sordus-mudos de los E. j destinados A puertos ingleses. U., *1). Valentin Basart, l{i sociedad de Valla y compañía, D. Manuel Aresu, 1>. Manuel Pino, I). Francisco Arañas, D. Antonio Rovich y D. Francisco Ponce de Leon, para que dentro de 15 dias exhiban sus respectivos comprobantes, en el concepto de
MECKLEMBURGO-SCJriWERIN.
El comercio de Warnemünde dió por resultados
que misada esa dilación,se colocorán los que tío los presenten, ! 379 buques entrados y 435 salidos.
en el último lugar déla sentencia de graduación. C 3—O
Cre
A conocí,rnci« de lo, autos q,,e promoví* la sociedad de] trad" ascendieron á 338 con 16.47Ftoñeí adas spoy Piedra contra l>. Antonio de Vevtia y Zayas en cobro
ef.o Iva fiíonrtoctfi ol It've. tnn . O. .	.. i'__
de nesus, lia dispuesto el Kxcino. Sr. Capitan General, con con
4»1 II.,,..	A ...IUa. .1« ________ ..	«V r _____ .1.
! tío
I.a navegación de Wistnar demuestra que las en-is ascendieron á-338 con 16.473 toneladas, hahien-entre ellas 73 de buques ingleses con 3.679 tunela
El Panorama del Mississim______Con mucha con- j Individuos que recibirán premio en el presente cxrr-^tez. La parte mas larga es la mas distante de ios mu).
currencia se exhibió en tres noches consecutivas.—Ya so.—Zapadores Juan de Auje, Melchor Baragaño,
retiro.
Compañía dramática-—La de Flores y el drama:—Juanála loca de Sevilla, el juéves 7 ante una concurrencia regular.—Aun darán algunas fun- go y Victoria'no de Castro, dones mas.
Alejandro Domingo, Cristóbal Barbudo, Mauuel Sua-Ruiz dió rez é Hipólito del Pan.
Zapadores jóvenes Jacinto Ferrer, Ricardo Aran-
Adverteniias.—No se practica ejercicio alguno con armas, porque en Ia9 operaciones del simulacro se
tiplicadores, y terrniua en un gaucho que descansa sobre una de las divisiones de una rueda deutada; la parte mas corta del balancín termina en una placa d# hierro dulce que llega & muy pequeña distancia de log multiplicadores.
Establecidos estos antecedentes, figúrese el lector la electricidad en movimiento eti todo el circuito de
•uìla del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante I). Lorenzo de das. El nùmero de ìluques salidos ascendió fi 343 con
Larra cabal, seconvoque á dicha sociedad, a tiu tro de quinto dia comparezca en la escribanía del juzgado truirse de lo determinado últimamente en loa expresados autos
O 3—0
l'or disposición delExcmn. Sr. Intendente general deejérci-
i de que den-j 17.031 toneladas, siendo 77 ingleses con 5.646 tonela-
iuzgudo a ins* | dafj
LUBECK.
....___________ R	En I.ulteck subieron 5 918 las entradas, 94 perte-
m, con consulta del Sr. A acor general y por ante el Ljío. 1J. mecientes á buques ingleses, v á 922 los buques salidos Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de l>. Jo"é I etrer qR , ,i	t -
rp«anlrndn& rif»l añn 13.18 fnp.
y Herrera, formado para tratar de la ciilificacion de crédito*, está mandado se cite* por última vez á los acreedores que aun no han justificado su* alcances, para que dentro de ocho dias presenten en la escribanía del juzgado ó al sindico del concurso, los documentos que lo- califiquen, apercibidos que les parará el peí juicio que haya lugar.	^	C 3—O
J or disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por anta ei Ldo. L). Marcelino de Alio, se previene á 1). Ramón Orta comparezca en la escribanía maioi de Hacienda á in-druirse de cierto particular que le concierne á consecuencia del espediente que be sigue á D.
Tomas García en cobro de peso«: lo que ae le hace saber por este orden j»or ignorarse su paradero.	C 3—0
A consecuencia del exhorto riel Sr. Teniente Gobernador de Sfa María del Rosario en los seguidos por hurto de una yunta de bu.nea ríe l>. Pedro Perez, se ha dispuesto por e! Sr, Alcalde mayor segundo v por ñute el Br. 1». Juan de Dios Pasto»iza, se convoque al negro Jo*é Escolástico, que fue esclavo de D.
F.'irlos Cúrvelo, para que so presente en eljuzgudo á cierto acto d justicia.	C 3—J
A consecuencia de lo« seguido« contra Guillermo Cendre por muerte á José Non y k Pascual llenen» y heridas k otro», &e h di^pue-to ]>or el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante el Br.
1). Juan de Dios Pastoriza, se convoque á lo- parientes de Noa ¡ y Hern-rn para que manifiesten ai quieren ó no mostrarse parte i en la causa.	C 3—O
Por «uto proveído por el Excino. Sr. Capitán geitera!, con	__
consulta del ¡lino. Sr. Áuditorde guerra y por ante D. Lorenzo] 42o Ins salidas, do Lorrazábal, en lo- autos seguido, por j).t. FranciscaLoizaru ; Ea Amb9r3S eutrarou 1.079 buques mientras que contra D. Miguel Portocarrero en cobro de pesos, esta mandado - OAO	,.	_	, t	n
se cite á D. Fernando Bernal para que comparezca en Sa escii-1	aseen di ero Q estos a i-14^. A; euaá lo
” efectuaron 204 travesías conduciendo 3.114
96 de ellos ingleses. Los resultados del año 1848 fue-rou 816 entradas y 822 salidas.
DINAMARCA.
En el puerto de Fleusburgo entraron el año pasado 705 buques, miéntras que en 1817 uo bajaron de 1.731. En Riel los resultados fueron en el año próximo pasado 1.036 entradas.
HANNOVER.
La navegación del puerto de Brake manifiesta 297 entradas que en 1848 ascendieron á 394.
HOLANDA.
Eu Antsterdau eutrarou 1.625 buques. Eu 1843 subieron á 1 965.
En Dorilt hubo £53 buques entrados, en 1843 hur ho solameiit t 237.
A Helvoet y Briello llegaron 2.417 buques y sa lierou 2.539.
BELGICA.
En Ostende ascendieron las entradas á 464 y á
NOTICIAS NACIONALES,
Continúa la noticia de los simulacros del cuerpo de Ingenieros en Ouadalajara.
harán las aplicaciones de la gimnástica & los casos de los conducto res; los ovillos de hierro que se hallan en
la guerra.
El método seguido en la enseñanza es el del célebre Coronel Amores, fundador de lagimnasia moderna de quien han sido discípulos los de este establecimiento, en el cual no ha habido que lamentar desgracia alguna en los cuatro años qu; lleva de existencia.
Rovimipntns de Ingenieros.-—-Escuela Dráctica.—
Segundo caso,—Incendio del primer cuerpo y parte de la base de la jorre del rdox de la Academia.—Se supone que no ejásteti las ventanas de ella, y que se hallan impracticables las escaleras tlel edificio.
Al toque de alarma, acude la bomba de guardia..	-	.	r
Enterado su gefe de que eu el piso segundo hay per-,ra Pal*a consagrarse exclusivamente á su instrucción
Regimientos de Ingenieros.—Escuela práctica, ciclos finales de 1849.—El i
___, que por su índole especial \
sabia ordenanza tiene fija su residenc-iS en Guadalaja-! rior.
el centro de los multiplicadores, sei manta ti y ejercen eu la placa de hierro del balancín una atracción tal que dicha placa al bajar, se aplica sobre los miil:¡p|¡cgl dores permaneciendo fija en ellos miéntras du a |a corriente eléctrica. Pero al mismo tiempo que baja esta parte del balancín, ¡a parte opuesta se eleva de una cantidad igual, y en el movimiento asceusional, aban-
Ejereicios finales de 1849.—El regimiento de Iugenie-ldona la división déla rueda dentada en que descansaros, que porstt índole especial y los preceptos de su ba su gaucho terminal y se coloca eu la división supe-
bnnia «le guerra de esta plaza a enterarse de lo dispuesta en di eho, auto,.	•	C 3—O
A con,ecuencia déla sumaria formada á virtud de haberse
i _______________________________ __ la
del depósito de ia iglesia mandado por el Si. Alcuide mayor tercero 1). Abierto fiosch y
ros &c.
vapores
pasags-
encontrado nn párvulo muerto dentro de una juba eu in puertu	,	,	... ,	.,	-	,
j„i	j-Ti.	j0| StQ Er¡at„ del Buen-vinje; estú ; Pasa(»0 de 154 buques, mientras que eu 1848 solo te
La marina mercaDte de Bélgica constaba el año do de 154 buques, miéntras que eu 1848 solo tenia 151. Durante los últimos doce meses se perdieron
pur ante el Br. 1). Gaspar Viltute, se convoque á la, personas j 8, uno encalló, v otro finalmente fué abandonado. El que puedan dar alguna noticia de quien fuese el que expusiese 131 Diciembre habia eu construcción 9 buques con diclu, párvulo eu auuef lugur como h las 7 de la inanana d. I día ..	,
‘3.106 toneladas.
FRANCIA.
En Bayona entraron 723 buques y salieron 726. En Dunquerque entraron 1.740 con 134.8^8 tone
- párv ulo cu aquel lugar IB del mes próximo pasado, para que se presenten en el juzgado, por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les c inste.	C 3— )
l*or auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante O. Lorenzo de Larrazá-
iiino. or. .auditor ne guerra v por ante I». Lorenzo ue carraza-	,.	;	, ■	ioxn i-s. i a
bal, se mandil convocará í). Manuel .Maruri.de este vecindario ’ oídas y solieron 1.650 con 134.9.7 touelad.is. y comercio, á tiu de que dentro riel término de segundo dia con»- í La un vegíicion del Havre tía 1 613 buques eutra
dos con 377.436 toneladas, mientras que en 1843 solo llegaron á J.378 cou 327.939 toneladas. Las salidas as
cernílerou á 1.537 cou 367.637 toneladas'en 1849, y & 1.369 con 317.724 toneladas en 1848.
Los resultados del comercio marítimo efectuado en toda la Francia, manifiesta que los buques entrados en 1849 ascendieron á 15.323 con 1.893 660 toneladas según derecío xleban sucedería, h \ en 1849. á 13.825 con 1.777.022 toneladas en 1313, y
á 21.092 con 2.779.342 eu 1847. Las salidas dieron 13.857 buques 1.483919 toneladas'eu 1849, en 18 18 ascendieron á 12.732con 1.367.843 toneladas, y en 1847 á 12.936 buques con 1.497.466 toneladas.
parezca en ln escribanía del j ir.^jido ú instruirse de lo detenni mido en el incidente á los que siguió el teniente coronel D. José! Diaz CurbeJo contra D. Pablo Martínez en cobro de pesos, for- j mado para tratar de la tercería que estableció dicho Martiri.
O 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Marie], con consulta dei asesor titular y por ante D. Jo<é Seou- j ne, se lia declarado inte-tado el fallecimiento de D. José Martínez de la Magdalena, vecino que fué del partido de la Ceiba, y ! por sus herederos ú los que según derecho -deban sucedcrle, í los cuale- se manda convocar para que dentro de nueve dias des pues del último auuncio, se present.-** etr dicho juzgado por conducto de la escribanía, con los documentos necesario-», á deducir el que les arista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de1 Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. Jo-é Seou-ne, á consecuencia de la testamentaria de Da. Francisca de Leon y Hernández, vecina (pie fué del pueblo de Guanajay, se manda intimará 1). Juan Bautista Y'cga y de Leon, que dentro de quinto dia constituya su poder instruido y espensacló en procurador del número de aquella jurisdicción, que lo represente en la re.i'ri la testamentaria de su madre.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante i). Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que a-saltaron v robaron vària* monedas de oro y plata y una sortija á D. Andrés Meza, D. Luis Ituiz de Lapueute y á D. Francisco González,está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen dichos dos hombres que cometieron los hechos, los cuales tuvieron lugar en el camino Real «|ne de Vereda-Nueva se dirije á la taberna titulada el Guachinango, habiéndole robado «1 primero una onza de oro, un esaudito e-»pañol y un peso fuerte; ni segundo un escudito español, uno mejicano y unos reales sueltos, y una sortija de oro con una cifra en la chapa de un 3 y una F.; y ai último como 2$ en moneda menuda y un peso fuerte: siendo las señales de los malhechores las siguiente: uno de estatura alta, trigueño, el pelo aflechado. jóven, con un chaquetón oscuro y debajo de e »te un machete, el sombrero de jipijapa de ala corta, montado en un cabal lo oscuro, tusado y andador: el (»tro estatura boia, gordo, patillas ne-gr s, inuy trigueño, con machete de cabo y coucha de plata y la vaina con adornos de lo mismo, óabalgando uu caballo dorado, portando un trabuco o pistola, pura (jin>	»«boa <);»-
ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 3-pí)
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto D. Justo de ¡Sap-doval y Muiieseau, por ante el Hr. I). Felipe Fornat i, que en diez ín'm mus consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las pci-?( ñas que sepan el paradero de la negrita Juuna, hija de Juan Ciuiieio y de Bóuifacia Penal ver, como de dos afiosdé edod, gor-dit i, de color achinado, con la nariz bastante achatada, y un pai d? arguii ita s de oro engastadas en carey: lu cuál lia desaparecido d.' la casa desu referida madre, que vive en el barrio de Ch ive/, a fin de que se presenten en el j uzgado á exponer lo que les erns-te.	‘	C 10—0
INSOLVENTES
Eu lo« aut(H seguidos por D. Pedro Branly contra U. Migue: Escobar eu com o de pesos, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite por este orden á 1>. Manuel Fajardo para que dentro de tercero »lia devuelva la orden de veedor que se le entregó, apercibido de lo que haya lu gar.	C 3—í
Por auto de esta fecha ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador pupérior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br.D. Gaspar Viliute, á consecuencia déla cesión de bi mes de Da. Rosaliá Cramp á stu acreedores, se haga saber á estos, presenten dentro de nueve di as los títulos justificativos de sus alcances. Habana y Marzo 5 de 1850. O 3—I
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, Consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por unte D. Eugenio Politoti, en lo3 autos que sigue 1). Rafael ¿Mcircies sobre cerimi de bienes, se previene hacer saber por este medio á D. Luis Cortés, cesionario de D. Miguel Oliver, D. Mateo Riti ne*, D. Ramon inaiup, 1). Leocadio Perera, D. Anacleto Solis, l). Man uehCu.stella no y demás acreedores del citado Mei roles que en providencia de y de Febrero último, se manda que comparezcan en íaescribanía del actuario, para que por re-puesta ü¿Alindaelijan administrador; y pagados 10 dias sin haberlo veri-ñcudo, el juzgado hará la indicada elección de oficio. (' d—I
sobas y muebles <jue salvar se dispone á ello: torna !a íscala de incendio; y apoyado por el primer sirviente, trepa á dicho piso segundo, establece en una de sus ventallas la manga de salvación, y descienden por ella las personas y efectos que peligraban. Entre tauto se preparan las bombas y todo lo concerniente á su servicio.
El gefe de bomba, dispuesta la manga de salvación, hace subirán hacha, y pasa á practicar el recono-•imieuto del fuego. Vista la necesidad de atacarle á m tiempo por la parte interior y por la superior de la torre, el gefo de la segunda bomba, que á la sazou ha-')rá llegado, la pr» p ira convenientemente. Seguu las nstrucciones del de la primera, se coloca uua manga londe estuvo la de seguridad, la cual penetra eu el nterior. Miéntras tanto el mismo gefe de la segunda bomba trepa con el primer sirviente al tejado, y establece la comuuicacion con el patio por medio de la escala nmorosihna. Sube al punto lu manga de laseguu-.1» bomba hasta el tejado.
En tal egtaJo, J t ia senal de pito del gefe que practica el reconocimiento, suben o u<ibajnHóres, entran 4 por uua boardilla para avisar si ei fuego se corre por la cubierta del edificio, y él con los otros dos y su sirviente marcha al pié de la torre desplegando la nanga. A favor de la escala de garfios trepa á la torre y disponed ataque del fuego; hace señal con el pito
____________JH _____	____ Apénas se han verificado todos estos fenómenos,
teórica y práctica en los distintos ramos que su institu-já consecuencia del mecanismo del movimiento de reloto abraza, ha debido prestar otros servicios desde eljjería colocado á lo léjos, hay interrupción de la cor-último simulacro de J847.1os cuales, si bien le hau jriente eléctrica, y los ovillos de hierro de los mult¡p|¡. distraído de su peculiar objeto, le han proporcionado¡cadores pierden sus propiedades de im; n: (esau tiuCo-uuevas ocasiones de honor v gloria.	¡oes de mantener ba,o la placa de hierro de la extremi-
Apénas han podido reunirse sucesivamente desdejdad corta del balancín cuya porción mas larga descieu-Asrostoacá ocho de sus compañías, que ademas han(de inmediatamente por su propio peso impeliendo de sufrido en los últimos (lias la baja consiguiente á% la I arriba abajo la rueda deutada de íjue se tra taba. Esta formación de bfreserva. A despecho de tantos obstá— se halla dividida eu ciento veinte divisiones. Altura culos comenzó en Setiembre la enseñanza práctica de * bien, como los movimientos alternativos ttue acaba de esta fuerza, cuyos resultados son los que van á presen- describir se repiten catla treinta sepunilos, resulta que tarse en los próximos ejercicios generales y simulacro., la rueda dentada efectúa su revolución completa tu Conformo al plan adoptado eu esta escuela, se una hora, comunicando su movimiento piojtrtsivoá echaráde ver desde lítelo el curso natural de la etise- la ajjuja mayor del cuadrante, y por medio.de un »i«(p, lianza, á saber: 1? La escuela elemental de zapa, mi- ] ma de ruedas particular S la mas pequeoa que marca la,
de can
de sitio y defensa de !;:s plaza?. 3? La i o abinacion tas trt
ofrece el arma especial de Iugenierqs por medio d$ _ furtlflcaciuu pasadera y pentianefiie, y del empleo de \ fiante del Havre, permite á les transeuutes ver la hora sus individuos en los diversos servicios de zapadores, que es de noche. Esta especie de cuadrante es tan po-
nas y pueutes. 2? La de obras de campaña y trabajos j horas.
; _ '___ ' ^	___;____ Mr. Fournier ha tenide la feliz idea de hacer tno.
tea de las maniobras délas tropas con los recursos que | ver dichas agujas en un cuadraute de vidrio que, por ?ial de Ingenieros por medio da la 1 atedio de un procedimiento debido á M. Doré, couter-
minadores y pontoneros.
co conocida y produce tan buen efecto, quo creo rfeber
Entran también en dichos ejercicios finales los decir dos palabras acerca de ella.
correspondientes ¡ti gimnasio y parque de iucendios, que se verificarán couforme á sus programas respectivos.
Los trabajos de las diversas escuelas se ban eje-
le bomba, el uno por el interior sobre la escalera de 'a torre, y el otro por la parte exterior y superior de :sta. ataran el fuego á un tiempo.
Extinguido el fuego en esta Gltima parte, los vigilantes de las boardillas avisan que aquel se corre ¡tor ellas. El gefe de la segunda bomba desciende del ajade, anide al parage iuvadido por el fuego, y le ataca.
Supuesta la extinción del incendio se reunirán los zapadores, recogerán el material y se retirarán.
Las bombas se alimentarán durante todas las naniohras cou el agua de la fuente del patio, ytl sea lirigiéudola á los depósitos de lona que forman parte leí material de este servicio, 6 ya S las mismas bombas, formándose á este fin
Figúrese el lector un espejo circular, perfectamente pulido y transparente, sobre el cual se hallen pintadas de blanco las horas y los minutos. Dos aguje, de vidrio igualmet^e pintadas de blanco se hallen adaptadas á dicho cuadrante y se mueveu en él pur medio del mecanismo electro-magnético ya descrito.
El cuadrante se halla colocado delante de una iS-mara oscura en cuyo fondo yen cuya parte iuferior hay dos lámparas provistas de reflectores destinadas i ¡proyectarla luz sobre el mismo cuadrante. Durante«
„ * vniTiTi .	■ _ __________dia, visto el cuadrante por fuera parece negro, por
CIENCIAS] LITERATURA Y AMEBIj ..¿'.TiSíS hHber detras de él un fondo negéo; durante la noche y
cuando las lámparas están encendidas, el cuadrante
la bomba maniobra En osle momento losdos geftsjcu»a^° e,1»re »as coliuas que separan ia ciudad del rió
Henares, V sobre las orillas de este: los de sitio se ñau dirigido coutra el fuerte de San Francisco; situado en el extremo opuesto de la misma ciudad.
____________________(Finalizará,)
El Courrier des Etats-Unis publica el siguiente é interesante artículo en que se describe el reloj eléctrico de Nueva-Ofleans de que tanto se ha hablado.
Todos se ocuprn de algunos dias á esta parte de la obra maestra de mecánica cuyos resultados pueden apreciar los curiosos en la fachada del Banco de con los trabajadores uut ia Luisiana; hablo del relox eléctrico, que acabado
ESTRECHO DEL SUND.
Durante el año de 1849 los buques que entraron en el Sumí procedentes del mar del Norte ascendieron á 961)1 y á 9358 los entrados del Báltico. Esto d; un total de 18,959 tiuques coutra 16,857 on 1843. Los buques salidos del Stiud en 1849 llegaron á 18,959 con tra 16,857 en 1848 y 21,526 en 1847.
Ayer domingo concluyó el último abono.de lt actual temporada lírica, y preciso es confesar que 1, empresa uo podía haberlo terminado de uu modo ma? agradable que presentando á los' concurrentes la oca simt de volver á oir á la señora Tedeseo. que tan .os apasionados cuenta en esta capital. La aparición le la bella cantatriz, llamó una numerosa reunión a -gran teatro, y el efecto que habia de producir su aparición eu el público no era pues dudoso. Los entu «¡astas acudieron resueltos á proporcionarte i*u triuu fu, y las personas inas pacíficas á presenciarlo y i. larle la bienvenida, que una y otra cosa divierten también. Los primeros, por consiguiente, recorrieren todos los jardines que posee nuestra ciudad, y por la noche se dirijierou al gran teatro armados do los fragantes proyectiles destinados á formar las florida« jaivas tan agradables siempre para los artistas quo bit motivan. Lo que todos esperaban sucedió. Bajó de si barquilla la señora Tedeseo disfrazada con el domitu Je Lucrecia Bórgiu, y los entusiastas que ajjivinarot lesdo luego su bello rostro bajo ¡a careta, prorrumpieron en un prolongadísimo trueno de aplausos durante el cual lloviau materialmente sobre la esceu; añidieres y poesías que la dejaron.alfombrada. L* artista entretauto, se inclinaba, unía sus manos y s volvía á inclinar, continuando este.ejercicio h teta qu <e restableció el silencio. Desde entonces, prosiga;, •orno de costumbre, la representación de la intemim pida Lucrecia, sin ofrecer inas novedades que Hatna las á 11 escena frecuentes, y la circunstancia de h tbe cantado deliciosamente Salvi la parte de Genaro, I, pie hace mucho tiempo ha dejado dq^er uua uovt-1 id. Sin embargo, el ilustre tenor estaba perfecti-nente en voz, y nunca, á juicio nuestro, ha prodigado tanto en esta partitura los tesoros de su ciegan le y correcta vocalización. En todos los actos can ti
------- perfectamente, con especialidad eu el divino terccti
j del segundo que interpreta de tan acertado modo. E. Las mismas enfermedades, quo se observaron! =*eñor Alarmi se hallaba algo ronco, y no lució come como generales durante el mes de Enero último, asi j otras veces; pero artista de recursos, suplió los defec
Leemos en uu periódico de Londres lo siguien te: “Segnn vemos en la Gaceta de Colonia del 0 últi mo, la ciudad de Bacharaco situada á orillas del Rhin se encontró repentinamente bajo el agua á cousecuen cia de tilia inundación de aquel caudaloso rio. Los di ques quo se hallan á lo largo de las orillas del Rhin st rompieron en las inmediaciones de Colonia con nota lile riesgo y perjuicio délos habitautes. Se temía qui fuesen arrebatados por lu creciente los diques de Dussel Inrf, Nordiguez y Wersel de resultas de lo cual que-laria completamente cubierta por las aguas toda b parte baja del país de Cleve.
OPERA ITALIANA.
hormiguillo, por cuyo medio corroíán velozmente tie!concluir un artista que debe llenar de justo orgullo nano en mano los cubos, también de loná, de que el ¡ Nueva-Orleans, M. S. Fournier. A fin. de que núes
pi rque está dotado.
Regimiento de Ingenieros.—Escuela práctica.-jininnsio.—Programa de ios ejercicios generales de dir que doy publicidad cou el consentimiento de M.
; tros lectores conozcan el mecanismo de este admira-I ble trabajo, voy á presentaros uu bosquejo que trataré de hacer lo mas inteligible que pueda. Debo aña-
G.4CETJ DE LifIMm
Martes 12 (?e IKr.rzo.
Ci juica sanitaria dal mas de Febrero.
en esta ciudad como en el resto de la Isla, hau con-!»"» de su voz, con su poderosa mímica, log
turnado cou ese carácter en ol de Febrero próximo 1 pasado, siendo aquellas la liebre catarral, la ¡titermi tente simple, la angina benigna, el reumatiam i. y la bronquitis.
Se han presentado nuevos easoB de croup, de cuales 8 han sido funestos.
Los de papera han tomado incremento y fi la par ios d*t diarrea.
El tétano so ha observado en várias localidades, j terminando como siempre por la muerte la mayor par- ¡ te de los atacados.
Habana 7 deMarzo de 1850
(loju
•erse aplaudir y demudo por consiguiente satisfecho á los espectadores. Concluiremos, p tes, dando la bien venida á la señora Tedeseo y m mifestáudole el sentimiento quenas causa haberla oido tan tarde; con lo3!suélanos, empero, la esperanza de que los deseos qu ¡sus muchos entusiastas tienen de verla figurar en tilles tra escena con frecuencia, quedarán satisfechos eu la próxima temporada.
Correo d3 Matanzas.
En la Aurora de Matanzas del 10 leemos ia si-'guíente noticia, sin que sepamos por uo haberlo dicli. La siguiente estadística comercial que hallamos aquel periódico cuando varó la fragata de que huleóla cou inte- bla ni á que nación pertenece.
1849.-—La ausencia de las tropas del regimiento y las tajas ocasionadas por el pase á la reserva de algunos istructores reduce hoy el personal del gimnasio á cinco individuos de esta última clase, 29 de la primera, que -omenzaron sus lecciones á principios do Setiembre iróximo pasado, y 36 zapadores jóvenes que puentan ilguutrs mas. De todos ellos se formarán varios pelotones que serán dirigidos por instructores.
Gimnasio cubierto.—/•—Movimientos elementales. —1. ° paso gimnástico, regular, en su puesto.
2.	° Idem redoblado.
3.	° Movimiento de extremidades superiores.
4.	° Carrera gimnástica en su puesto.
5.	° Movimiento simultáneo de las extremidades ¡uperiores é iuferiores.
Estos movimientos se acompañarán con cauto, vuya música es la adoptada por el Coronel Ainorós tara el gimnasio normal de Paris, y la letra con •erva en su traducción los pensamientos de la original.
II.	—Luchas.—Las luchas, cuyo objeto es des-UTollar las fuerzas, se harán por los tres pelotones de nayor edad en la forma siguiente:
1. ° Lucha de manos.
2 c Idem de las falanges de los dedos.
3. = ídem de hombros.
Con ayuda de instrumentos.—4. ° Lucha cou empuñaduras pequeñas.
5.	° Jdem con eni pujadores.
6. °	Idem en tierra cou empuñaduras gran-les.
7. c	Todos reunidos liarán después la lucha ierra da.
III.	—Ejercicios por pelotones.—Para estos ejer-■icios se formarán ties pelotones, compuestos de uu lúmero igual de discípulos de mayor y menor edad con /hjeto de que se puedan comparar las fuerzas y ade-aiitos de unos y otros.
Primer pelotón.—Ejercicios de la resistencia, & marcha de los discípulos suspendidos por las manos ó ma barra de hierro.
Segundo pelotón.—Salto del lio.
Tercer pelotón.—Trepar por la cuerda lisa.
Mientras este último ejercicio, los instructores sal arán desde la mejilla del paso del rio, y quedarán sus tendidos á las escaleras horizontales.
IV.	—Primer pelotón.—Paso por las escaleras ho-izoutales.
Segundo pelotón.—Paso por las tablas horizontales.	■
Tercer pelotón.—Ejercicios de las perchas verti-eales.
Asalto al pórtico por los zapadores jóvenes,
A'.—Primer pelotón.—Ejercicios en ei inást.l.
Segundo pelotón.—Barras paralelas altas.
Tercer pelotun.—Trapecio.
Todos reunidos, saltos en longitud y altura sin a-yuda de instrumentos.
VI.—Primer pelotón.—Restablecimientos en los nást les.
Segundo y tercer pelotón.—Saltos en profundidad.
ontinúa parécicndo negro, por hallarse situadas las lámparas demasiado bajas para que el trauseuute que va por la calle las perciba, y porque la parte pulida del vidrio deja pasar la luz de dichas lámparas sin apropiársela. Por ti contrario, siendo traslucidas por la pintura que las cubre, las agujas y las divisiuues del cuadrante, detienen la luz á su paso, por el vidrio, y parecen luminosas durante la noche."
ACADEMIA DE CIENCIAS.
Uua carta de Paris del 10 de Enero hace la siguiente reseña de la sesión de la Academia de Ciencias el 24 de Diciembre. En esta sesiou, Agustín Cauehv depositó várias memorias suyas sobre la Mecánica
leude de ningún modo conservar secreto, pues por el ¡ mol-cular. León Dufour presentó un escrito acerca de contrario desea que todos se aprovechen de su apli- jlos diferentes modoB de la respiración acuática en los
insectos. Es de alguna extensión, y tus investigaciones
que todos so apro
caeion.
Figúrese primeramente el lector un movimiento común de relojería colocado on ei taller del artista, al lado de una pila eléctrica en actividad. Este movimiento de relojería se compone como todo el mundo sabe, de un peso colocado al extremo de una cuerda que se envuelve ó desenvuelve en torno de un cilio dro giratorio, bajo la influencia de la atracción que el peso ejerce en él; el movimiento quo resulta se tras mite á uu sistema de ruedas, y está regularizado por un péndulo de longitud calculada de manera que cada oscilación se efectúe por un segundo.
Este péndulo arregla el movimiento circular de una rueda de escape que hace su revolución completa en dos minutos. A esta rueda dentada se halla aplicado el pequeño aparato, con cuyo auxilio Mr Fournier ha»o ;„tci venir la electricidad en la transmisión del movimiento á distancia.
Hé aquí como esto sa vtr tica.—La rueda de es cape que se acaba de mencionar forma cuerpo con ¡un pivut que termina fuera del movimiento do reln-; ,ería por uua estrella compuesta do cuatro radios separados regularmente. Esta estrella gira eomo la rué-¡ da que le transmite su movimiento, y efectúa como ella su revolución en dos minutos. A una pequeña dis taucia de dicha rueda se halla sujeta una palanca que descansa y resbala sobre uno do los radios de la estrella que la levanta en su movimiento ascensional y la deja caer en seguida sobre el radio siguiente. De este modo hay un levantamiento áeada medio minuto, en seguida la caifta de la extremidad libre de la palanca que á su vez arrastra eu sus movimientos opuestos un eje metálico adoptado á el formando un ángulo recto.
Sobredicho eje ó barra metálica hay un redondel aislador de marfil; este se baila sujeto á un resorte de acero colocado horizontalmente y comunicando por su extremidad fija con el polo positivo de la pila galvá nica. Debe entenderse que dicho resorte se halla perfectamente aislado. Todo el sistema está colocado de manera quo cuando la barra metálica cae á cousecuen cia del movimiento de-escape do la estrella anteriormente descrita se apoya con todo su peso sobre el re-londel de marfil, y hace doblar el resorte; este toca entonces por su extremidad libre un punto que para di-jho aparato representa el polo negativo de la pila
sojuzgan preciosas para la zoología.
La Comisión nombrada para informar sobre la comunicación del doctor Gannal respecto de la conservación do las plantas eu los hervimos, dió su dictá-men. Por la preparación las flores y las hojas retienen el color.
Desde el siglo 16. la Botánica ha conseguido ventajas considerables de las colecciones de plantas secas. Seguu el informe de la Comisión el hortus Sic us deberá mucho materialmente al método citado. El 8 de Octubre presentó el autor una descripción de su aparato; en 24 horas seca las plantas mas difíciles de desecación, sin que pierdan el color. La Comisión aconseja se haga mas portátil para uso de las grandes instituciones científicas y de los buques destinados á hacer descubrimientos, y añade que se aplique á la rápida desecación de vegetales, de los que hn dado alguna» muestras el inventor, entre lo» alimentos mas coiuu-ucs. La Academia voló gracias á Gannal.
El jardinero de la Sociedad de Horticultura presentó una comuuicacion sobre la conservación de los vegetales en la armada; pero su método es diferente al de Gannal, y probablemente i o catan eficaz.
Leyóse undictámen de la Comisión encargadade la obra del Dr. Pudieran intitulada. “Monografa dtl rénero Ciervo-Gemís Cervus. El autor es uu zoologista eminente ó infatigable. La Comisión celebra este ex-tensq trabajo, y observa á la conclusión del informe, que es fruto de largo estudio, y que, bajo su modesto y limitado título, dilucida muchas cuestiones importantes de zoología general. La descripción y determinación dei ciervo americano, ocupa mucho la ateucion y ciencia del doctor Pudieran. Admite seis especies.
Excitó mucho interas la Memoria de los señores Malaguti, Durochet y Sarzeaud sobre la presencia del plomo, cobre y de la plata eu el agua del mar, y la existencia de la plata en los seres orgánicos. Siendo argentífera el agua del mar. la sal y todos los productos irtificiales de ella deben serlo igualmente. Los sabio» j aseguran que ia presencia déla plata en el agua tlel I mar resulta de una ley constante.
Un miembro de-la Academia al presentarla obra ;de Cárlos Luciano Bouaparte, príncipe de Canioo,
Entonces hay comunicaciones de ambas electricidades conspectus Systtmalis Grnithoingioe,, segunda n ¡
cimi, observó que, según las tabla, 7(100 especies oe pájaros se conocen ahora, cerca de 2,0C0 mas de que computó Geoffrey St Hilaire en 1837.
El Mouiteur del S contiene un informe de un
y movimiento circulatorio del fluido eu toda la longi tud de los alambres conductores empleados. Pero in nediatamente después se levanta la barra metálica de nuevo por el movimiento giratorio de la estrella; <1 resorte que representa el polo positivo se levanta á su tuno por su propia elasticidad y la corriente eléctrica queda interrumpida hasta la nueva cuida del cilindro.
En resúmeu, este aparato se compone. 1? de uua estrella de cuatro radios que forma cuerpo con el pivot le la rueda de escape, y gira sobre si mismo terminando su revolución eu dos minutos, 2? De una palauc horizontal cuya parte libre se levanta sucesivamentt
miembro de la Sociedad de Agricultura nacional y Central desfavorable á la P, orotea etculevta. El *u"-r concluye de sus experimentos q ue no debe mirarse ramo planta, ni aun eotno vegetal.
Asaltos al muro de tablas con perchas de doble por los radios de la estrella, y cae. per su propio peso
en el ,Yeie? de Lón Ires.-será sin dtul res por nuestros suseritores. Manifiesta el número tie buques entrados y salidos en muchos du nuestros priu. cipales puertos del Norte de Europa durante el año de 1849. eomo puede verse á continuación.
RUSIA.
El número de buques llegados á ÓYiiulaw as dió á 93cou 6.155 toneladas, miéntras que eu 18»8 so-'las participaremos á lo llegó á 8,3 con 5.889 toneladas, laudo por consiguiente un aumento de 10 buques y de 266 toneladas.!
Los resultados de la navegación por el puerto de1 Croustad manifiestan que á principios de 1849 habia! fondeados 37 embarcaciones que pasaron allí el invierno, añadidos á los buques de vela y de vapor que llegaron eu el transcurso del año y á cuatro nuevos, dan uu total de 1.(511 buques cutre ellos 940 ingleses. Ade-in is hubo 158 entrañas de buques costeros de vela y,
56 de buques de vapules costeros también. De los 1611 ! buques mencionados, tres hau naufragado y uno ha si
“A la hora eu que escribimos estas lineas, aun permanece horada en Punta de Maya un í hermosa fragata. El vapor H¡bañero salió esta mañana para ver si podía remolcarla, pero parece que fué inútil !v siguió su viaje para Cárdenas. Cuando háyamo.-n-i adquirido inas noticias acerca de esta desgracia, se nuestros lectores.”
i vendido: 4 > lidas subiere
Correo de Cárdenas.
Cárdenas 9 de Marzo de 1850.
(Correspondencia de la Gaceta.)
Fiesta del Patrono.—El juéves 7 por la tarde y el viernes 8 á las uueve y media de la mañana hubo sal ve y fiesta soleinue en la iglesia parroquial de este pueblo, con sermón á cargo del cura presbítero D. gundós Juan Jimeno y José Martí, instructores.
garfio por los discípulos de mayor edad.
V Íí.—Primer pelotón.— Estribos.
Segundo pelotón—Tabla lisa.
Tercer pelotón.—Voltqo eu el caballo de madera.
Asalto al muro por los instructores.
VIII.—En seguida formarán los discípulos delan <■ (1 j! muro de tablas almohadillado de 15 pies de altu-;■> y sa dará un asalto general valiéndose solamente le las falanges de los dedos.
gimnasio descu hu rto.—Terminados los anteriores ejercicios saldrán los pelotones al patio d.l octógono t practicar las siguientes:
IX.—1? Primer pelotón—Plano inclinado.
Segundo pelotón.—Barras paralelas bajas.
Tercer pelotón.—Saltos cou instrumentos, i mitir la hora uu Lucha general de tracción por los jóvenes. ¡ tan grande como Asalto al octógono.	¡mecanismo.
Ejercicios eu el pórtico.
Oo
3o
4o
cuando el radio que la sostiene pasa de la extremidad lo que sucede cada medio minuto. 3? De una barra metálica arrastrada por la palanca en sus ascensiones y caídas. 4? De un redondel de marfil sobre el cual 1« barra ejerce una presión cuando se halla eu el punto ‘ mas bajo de su carrera. 5? De un resorte de acero qug sirve de apoyo al redondel de marfil, que comunica por su extremidad fija con el polo positivo de la pila, y toca por su extremidad libre el polo negativo del aparato, bajo la influencia de la compresión momentánea que ejerce sobro ella; en seguida vuelve: levan tarse é interrumpe asi la corriente eléctrica cu: mió cesa la compresión.
Trátase ahora de explicur eomo se puede trans cuadrante colocado á uua distancia
YINETTI 0 LA FLOR AZUL.
(Continúa)
III.
(DIARIO DE SePH )
El Cairo.—La pantera de la llanura, Mourad'
todavía está allí. El heroico genio de los campos de batalla, Desaix. vuela á su encuentro á la cabeza de ' * columnas de bronce de los soldados de Napoleón- B entusiasmo le conduce en sus alas á los grandes chos.
El choque de los bárbaros se ha estrellado eu t19 cuadros franceses, en esas murallas vivas, erizadas bayonetas. El mortífero combate y la victoria de be‘ (liman, hau decidido de la suerte del Bajo Egipt0-1-'
¡ha«
parece al artista por medio de este i conquistado.
¡Fatal encadenamiento de las cosas!--
.. „j____________,______ He dicho ya que el movimiento de relojería se h: -> mas de ires mil años que mi pueblo anda errante y
Concluidos estos ejercicios pasarán los discípulos liaba colocado junto á una pila en actividad. El hilo ¡ vagabundo: en el dia, yo su rey, el antiguo y legítm'0 á la carrera gimnástica desde el patio del octógono de'negativo de dicha pila sale del laboratorio y va á pa-; rey de los gitanos entró eu él y como soldado de oa
los mástiles verticales.
X.—IV Salto del rio.
2V Salto de la barrera.
! rar detrás del cuadrante colocado en la fachada Banco de ia Luisiana, pasando por euciina de los tej dos de las casas inmediatas á manera de los alambres! v'inetti mi flor azul!.
del ¡ ejército victorioso pisó los restos de un mundo q íja- • ya no existe!.....¡Esto raya en delirio!..........i
3? Ejercicios de volteo en el caballo grande de ¡ del telégrafo eléctrico. En cuanto al hilo positivo, he I	Octubre,—El Cairo se encuentra en ro
mp'eta
— y-J	*	c '' * Olio |Z W(7I II » V/ } IJ X.	V » V	T (- ( —' Ull V lJ c VIIX MV ■■	1 .
dicho ya que se dirigía al resorte que forma parte del i insurrección: numerosas masas ocupan cada calle- J
i	* Laugosts»
madera
4? Asalto general á los mástiles por 12 ittdivi- aparato que he descrito, y que bajándose ó levautáii-! arrastran á nuestros hermanos á la muerte, dúos á la vez.
5? Asalto por los cuatro vientos ó cuerdas los mástiles que darán cuatro instructores del gimnasio Terminados de esta suerte los ejercicios, desfila
rán los discípulos al paso gimnástico; y entrando de negativo para entrar con 61 detrás del cuadrante.
ra en la gran mezquita de El-hazar. Por la noche'
! gresa Bonaparte de su excursion marítima: várias e .
nuevo en el local cubierto, se publicarán los nombres:	Estos dos alambres conductores terminan cerca luimias de granaderos se dirigen sobre la gran mezT'
de los premiados en el último curso, y de los que deben del cuadrante por dos multiplicadores; cada uno de te. Las baterías rompen elfuego. y las líalas desino' serlo en el presente.	estos está compuesto de una suerte de ovillo de hierro ; lian la cúpula. El cielo se cubre de nubes y el ?ftrlU
Individuos anteriormente premiados.—Sargentos se-¡dulce en torno del cual se arrolla un grau número de; dode los truenos se mezcla cou el del canon. El P ^ 1 ~ 1  ''	----i—z m..—: :----------- veces el conductor perfectamente aislado por seda, blo eu un movimiento de furor y desesperación se
eran embarca
i i ‘ i ii mu	^ .. . c.	»•. i mvii a vnij^u uui unta | r i	LC71 u i/. ¡	tiuau itiuicuu y «r V'-'V. hxui ti» tutni intuí US.	- - _ ^...	vvuuuxmi ^LiicLiauiCliiC aisiauu ysjt stvua.	vu uu lint » tuiicinu uc lili tM v ULOtnj>v, u* * - ~	f 0f*
aciones costeras rusas. Las José Matías Navarro. Siendo S. Juan de Dios el pa- Zapadores Gabriel Fernandez y Eladio Perez,; Sábese que la electricidad, citándose halla en movi- za en masa fuera de la mezquita, y le recibimos
eleses. La
vó el 26 de
1.5 >0, entre ellas 83 • de buques ¡u- trono, eu la tarde de su dia se colocó la primera pie- instructores.
miento , comunica al hierro dulce las
suicion cutnenzo el 16 do Mayo V couclu- dra para el Hospital de Caridad, bajo la advocación Idem Juan Hermosilla, Aquilino Casado. Lázaro imán, propiedades que pierde el hierro
Noviembre.
de Nuestra Señera de Candelaria.—l.levósela eu un Loreuzo y Aniceto Perez, auxiliares.
^'«Lía uc ia H1LZ.XJUIUK /	'	.	,)|j-
propiedades del, las puntas de las bayonetas. Los gritos de rabia »o i tan pronto co-; vierten en sollozos y lamentos: póucnse unosderoib
PRU3U.
carro preparado al efecto, desdg la plaza mayor de la itlesia hasta el liuar donde se va á edificar eu la cal
La navegación de D tuzic comprendió 781 buques zada de O-Dounell.—La concurrencia fué iumeusa ,
Calixto Escudero.
Sargento segundo Salvador García.
Zapadores, Severiano Bermejo, Nicolas García,
- (.,(»»	X.U - i-.J (( il ctj CUIH/LUJ y lUUivllLVC!, j.'GiJGIIUv — *   	‘(*C‘
mo se interrumpe la corriente eléctrica. Hay aqui pues suplican otros, y todos piden clemencia: la insuri uua fuerza de atracción que M. Fournier ha utilizado!-cion queda sofocada: ¡viva Bonaparte!	n c||8
¡con mucho dicha del siguiente modo.
La puerta nos ha declarado la guerra, y coU
Ilrlnt»«..« — t/wln si mmirlo au x'liol rp Pfllllfä U^‘
2 '>3 dr- >ilo» inglese»-' esto o» cuanto x las entradas. Los eu todas estas fiestas. Cou tal motivo no quedó casa Andres Morera, Felipe-Silva, Prancisco Peyró, Maree- cié -------------------- -------- t _	,	___________________ ______t_______,______,________________
„ . ico» ccmliei'oii o ■Sé’ mg.cses 474 de ellos.	que no tuviera cortinas y luminarias.	lino Gómez y Sebastian Monserrat.	'mueve, en dos partes desiguales en longitud y pesan-'Ir llevar refuerzos al general Hesaix al «Vito Eg'Pw'
Debajo de los dos multiplicadores hay una espe-í la Inglaterra, y todo el mundo se vuelve contra u de balancín dividido por un pivot sobre el cual sel tros, Bonaparte se precipita sobre la Siria: Da'ous ^