____________
ci°^vliTm)neIemipr vi!!!1 i^,0t'V° **e *la,,er mediado Pedreño—José Juan.—Juan Peñafiel.—Nicolás Ca-’tado moral de la rauger hasta el punto de hacerla co-*\P étoria" v de haherae ve^L^m° eulerama“te 9a‘ “»• secretario.	¡ meter acciones reprobada, como en la citada por Ro-
“’^tíiaciou 'entre los reanei';^!'? *!“a coml,leta re~ —Tenemos correspondencia de Cauarias quealcan- ;drigo de Castro, á la cual .«<• le antojó morder el hom-c°“^ „ Fsin,n S M h<f „ "8 gobiernos de Ingla- ¿a al 12del actual. No ocurría uada importante en a- bro «le un panadero,—pero <tm; estas aberraciones tie-:£,rJr':stro cerca de la en«» lt u d| !f¡rd_ ,lí°w‘!ea quellas islas. F.l gobernador de la provincia acababa uen limites, y puedeu simularse-; que puede parir una /M,ürlcs Otwav nue fué nr¡mM aU r*	LofjU9 de recorrer los pueblos de la de Teuerife, cuyos ayun-j mugor sin tener conocimiento del parto, como la mu-
^b\T*dr¡d nasa á ser fiPPPrnM/ft	á la legaciou tauiieutos había visitado con provecho déla mejor ad- ger de Olimpias» citada por Hipócrates, la que men-
dt La Gnc^ofZ de^ Sos" delT4mnubl¡cr ,oi »¡»¡««ció». El dia G se había instalado en la capital¡tica Schutte, y otras varias; que no se conoce ni„ nombramientos de lord Howden y de M. Otway. 1 academ!s ‘ e —■Abundantes y oportunas lluvias han venido estos n0r día» '' refrescar nuestros campos en toda la extensión . cti ¿e Ia Península. Las provincias que anhelabau lasia jau-is, porque una extremada sequía destruía sus colchas, las que la apetecían para asegurar la que se! presentaba en mayor ó menor abundancia, todas aca-j •Mo de recibir este beneficio del cielo, y con él la casi! completa seguridad de que, por término medio teu
bellas artes, en cuyo acto pronunció el gun abortivo á no ser las violencias directas, y que gobernador un discurso que fué perfeciatncute acogido ¡cuando el feto no es viable, niuguua razón justifica el por el numeroso auditorio que había acudido A este i aborto provocado por instrumentos llevados A la ma-
NOTICIAiä EXTRANGERAS.
INGLATERRA. Lord Cottenham h
j emos este aíío uua rica cosecha de cereales, v por ‘>ea de Lord Cauciller de Inglaterra. Por lo regular.uacimien.os precoces y tartli consiguiente, que estos se hallarán á precios módicos, semejante hecho no so vela, siuo cuando se verificaba | conocido viable por el parla i Omitiendo lo que sobre el particular nos escriben de 1111 cambio en el sistema de gobierno. El Lord Canci- clu “ fi:,in o mes. y dos ni
, i v /-i * t —	1  ..	. .	. . c	.	>	l iitioiPi'iaii	lite tfocP mpcr-¿ ir
¡aborto provocado por instrumentos llevados á la ma i triz; que los hechos y el raciocinio comprueban la su-Iperfetacion, a pesar de las respetables opiniones de Pareo, Mauriceau, Baudeioque y Velpeau; y que del mismo modo se demuestra, aunque lo contrario sos tengan Hipócrates, Zaehias, Devergie y otros autores hecho dimisión de sus funcio- “e crédite, como el que nos sirve de texto, que hay
nacimientos precoces y tardíos, y asi Kicnebeu fué re-rlamento de Paris aunque lia-hijos de! cirujano Dulignac
\[idalucia, Cataluña y Castillas, vamos á dar cabida her, esencialmente revocable, seguía siempre la suerte 1 uar'*^?¡iu1 este lugar A lo que nos dicen do Aragon y Valencia, del tniuisterio que le habia traído A su puesto. Al ha-;	’’	' ' "a“''	■“
jottde se sentían Jos malos efectos de
aíiias.
En las cuestiones relativas al feto, hemos exami-
a carencia de !cer dimisión, Lord Cottenham ha cedido A un impulso , «hcIo y resucito las concernientes á sus edades conti-de mortificación, y ha querido responder de un modo ¡"'lando después nuestras consideraciones sobre los De! primero de estos distritos nos escriben el 17: ¡perentorio A un ministro que se informaba sobre el mo “Llevamos dos dias de un hermoso temporal de ¡ vitnieuto en que el supremo magistr .do podía volverj j»uas. Los habitantes de este pais han pasado de la¡® ocupar su puesto en el tribunal de la Cancillería.¡
iuas amarga desesperación, á una alegría que solo pu-,Gomo quiera que sea. parece que se trata do apro
Jiera expresarse comparando los semblantes tristes de vechar la dimisión para separar la posición política
hace tres días con la satisfacción que demostraban al de co ¡templar *1 beneficio querecibian del ciclo. En algn ,3 rayaba hasta en locura.
Aunque la cosecha de díate, auu se recogerá cer Respecto á la de oliva si sei\í completa.
De Valencia dicen el 18:
••Antes de ayer á las seis de la tarde cubrióse el
a posición judicial en ese eminente empleo
ITALIA.
El Monitor tuseauo del 22 de Mayo publica el de granos no será muy abun— texto de mi docutneuto importante, cual es la Conven-arca de una mediana cosecha. ,cion militar, de la que los diarios de Florencia se han i su tiempo vuelve A llover ¡ocupado con tauta frecuencia, y la cual arregla todo lo concerniente A la permanencia en Toscana de un cuerpo de tropas austríacas.
Este cuerpo, llamado auxiliar debe ser por ahora
j	_	.	-----	---..	— .	LJ Oto v-m. ■ j/v, iiuiuuuo uuniiiui “-wu	---
c¡elo tle negras nubes v empegó A caer uua abundante de diez mil combatientes; la ocupación se llama pro-¡lJ‘11 qu' continuó sin intermisión hasta ia madruga— j visioual, y la iniciativa respecto de la evacuación del Ja de ay er en que el temporal se afirmó del lodo, to-¡Gran Ducado es dejada A Ambas partes contratantes.
iaando c¡ carácter de uua deshecha borrasca con fue tes vientos, truenos y agua constante. A la hora de en-! irar en prensa nuestro numero continua el temporal v e| cielo se presenta amenazador. Las diligencias lle-j gíidas ayer mañana han atravesado los caminos por: medio de rios de agua, no pareciendo sino que las nu- j lies arrojan de una vez toda la que por espacio de dos ¡ulos han estado escatimando a nuestros campos.
Creemos que f~|HH 4 toda la provincia
dejada
GRECIA.
leambios que experimenta el individuo ya nacido en todas las épocas de su desarrollo hasta la vejez, hasta la muerte; y si bien nos aprovechamos del abuudnnte acopio de hechos y razones que en este punto como en todos los de su excelente Tratado, acaso el mejor de su cl.tse que existe, presenta clon Pedro Mata, de mucho nos sirvieron también las ideas do Moreau, Velpeau, Chailly, y Serresy Duges, célebres observadores de nuestros dias. Tratamos luego de la interesantísima cuestión de la viabilidad, con exposición razonada y crítica de las leyes de nuestros códigos relativas á ella; pasando en seguida, para examinarlas detenidamente, A las cuestiones referentes á la suposición supresión, exposición y sustitución del feto; terminando esta parte de nuestras tareas con las cuestiones relativas A la paternidad, maternidad, filiación y seme-jauza de fisionomía, y recordaran Vds. qne para resolverlas referimos varios casos muy curiosos. Naturalmente consideramos entonces las cuestiones sobre la
Léese en la Gaceta de Ausburgo: “Un tratado de j identidad de las personas, resolviéndolas sin omitir
comercio ha sido concluido entre Rusia y Grecia. FRANCIA.
París ÍÍO de Mayo.
El conde Hoheuthal ha remitido al Presidente „„	de ILepfiblica las cartas del Rey de Sajorna, las cua-
que esto temporal'üalbrA"sídiTexteasible¡les le acredibn en calidad <le ml,,istro p'enipoteucia-incia, y aun A las de Murcia v Alicante 1-10 fin la República francesa, asi como las do despe-
<lida de Mr. de Koenneritz que ejercía el cargo de ¡enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de
que lo habrán recibido, como nosotros, con singular
contento.
Casi todas las acequias que se surten del rio Tuna, han cerrado sus compuertas; pues en algunos dios lio necesitiráu riego los campos: bueno es que de vez en cuando venga algún chaparrón A disipar los temores que infunde la suorte de Ls provincias vecinas para que Valencia continue siendo el fértil y ameno jardín de España.
Idem 21 de idem
En corroboración de lo que digiinos en uno de nuestros últimos números respecto del ferro-carril de Alará Santander, copiamos el siguiente párrafo del Despertador Montañés, periódico oficial de la comisión eucargada de promover esta importante obra:
“La junta concesionaria del ferro-carril de Isabel II lia recibido nuevas proposiciones para laconstruc-,‘iun dei camino, ademas de las que se le presentaron hace algunos días por medio de una respetable casa de París. La buena acogida que tiene el proyecto entre los empresarios de estas obras, como lo demuestra la repetición de propuestas quo se dirigen A la junta, propuestas todas muy razonables y cada vez mas ventajosas, nos confirman en la fundada esperanza que tenemos de ver realizada muy pronto una empresa de tan grande Ínteres. Otro dia nos ocuparemos mas de-íalladamentede este asunto que merece ocupar uua buena parte de las columnas de nuestro periódico.
—Los periódicos recibidos hoy de Barcelona dan como cosa cierta el que dentro de poco principiarán los importantes trabajos del ferro-carril desde -aquella ciudad A San Juan de las Abadesas. Eu estos dias debe li'mase la escritura parala construcción del primer ramal que debe terminar eu el pueblo de Grauollers, camino de Vich. Añaden que es talla confianza que el comercio tiene eu esta notable empresa, la cual tantos beneficios debe reportar al principado, que en los dias 16 y 17 ias acciones habían subido mucho do su valor siendo de esperar lo hagan mucho mas luego que principien los trabajos.
—La caja del Banco Español de San Fernando ha cambiado durante la semana pasada una sumada bi-iiatas importante i.181),OJOrs. La circulación de billetes uo ha sufrido alteración. En el arqueo verificado el sábado han resultado las siguientes existencias eu efectivo metálico rs. vn. 29.321,031 27 maravedises. En pasta de plata en 11 casa nacional de moneda 1.500. 0)0 rs. En pasti desplata compradas 1.093.794 4 maravedises. Anticipado para compras 1.893,699 3 maravedises Valores líquidos eu garantí, 66.183.565. Suma de metálico y valores 100,000,000 reales.
He aqui la proporción eu que ha subido la veuta íie sellos para el franqueo prèvio eu los tres primeros meses del establecimiento de esto sistema, [seguu los estados publicados por la Gaceta:
Enero............................. 241.700	rs.
Febrero........................... 274,784
Marzo............................. 359,903
Un cx:eso de venta de 118,203 rs. entre el tercer y eí primer mes dice lo suficiente para probar la excelencia del sistema y lo convencido que está el público tie sus ventajas.
—La correspondencia de Castilla la Vieja, que nl-caiiza al 18 se ocupa del hermoso aspecto que presentan aquellos campos, augurando una cosecha abundantísima, y puede decirse que asegurada ya, después de las lluvias que han caído en estos últimos dios y que continuaban todavía cayendo. Esto, quu en lo general es uu motivo de satisfacción, no ha gustado mucho á los labradores que tienen existencias de trigos cuyos precios, según nos dicen de Zamora, bajarán ahora lo menos A 14 rs. fanega.
Idem 24 de idem,
Ya anunciamos en nuestro número de ayer que «I ayuntamiento de Cartagena, fiel intérprete de los sentimientos de gratitud que animan á aquellos habitantes por la protección que, eu medio de la esterilidad de sus campos, les dispensa el gobierno, habia ele-'ado A S. M. uua exposición gratulatoria. A continuación insertamos hoy este documento, tanto mas uo-table, cuanto que en él figuran las firmas de personas Pertenecientes ú los diferentes partidos políticos, que "f han podido prescindir de pagároste tributo de gra-útud al gabinete qne tanto se desvela por el bien geue-ral, y que tan decidida preferencia presta al fomento
nuestra niariua, en que se hallan vivamente iutere-•ailos los habitantes de Cartagena.
La exposieiou dice así:
“Señora: cuando la ciudad de Cartagena presentaba el aspecto triste de un desanclado enfermo y los honrados labradores de sus campos demaudaban de Puerta en puerta uu pedazo de pan que les negaba el tirio, V. M. y su ilustrado gobierno ocurrieron A esta uecesidad proporcionando A los desvalidos el socorro lue imploraban. No solo ellos. Señora, sino también la España toda bendecirán la mano protectora de V.
que á la vez que ocupa los brazos que la tierra instata ha rechazado, prepara á esta nación leal uu por-venir lisonjero, y que producirá ios dias de gloria que en época uo lejana supo conquistarse nuestra marina he guerra. El impulso dado á la construcción naval 8*rve para ocupar un número considerable de artesa-"us, que como esta municipalidad de Cartagena, beu-¡hceu el reinado de V. M., y los atribulados labradores hjHan asimismo gran consuelo ocupándose en crecido "hatero en el baradero mandado construir reciente-rieute en este arsenal y en las obras de los caminos 1Ue eu toda la provincia se han emprendido. Este a--¡."'Uamieuto, pues, no correspondería á los títulos de N. F. y L. que distinguen A la ciudad que represen-
iiingun particular importante.
La simulación, la disimulación, el pretesto y la imputación de las enfermedades prestarou materia a dos de nuestras lecciones, y después de haber indicado cuanto es necesario saber sobre este punto, vimos cuan fácil era para el médico legista descubrir la verdad eu la mayor parte de los casos comunes, en los cuales se consulta su ciencia: pero cnan grave y comprometida se hacia su posición cuando no, so dirigían sus observaciones A reclutas ó quintos, ó astutos criminales; siendo posible entonces que se en-
estudio de los venenos comprobar nuestras esplica-ciones con los esperimentos, pero no nos lo ha permitido la brevedad del tiempo: no obstante hemos estudiado la materia, primero en todas sus esteusas generalidades, y en seguida en sus mas importantes pormenores, cuales son: el exámen científico de los venenos mas comunes, irritantes, narcóticos, narcótico-


—Regia.—Sabemos que el próximo sábado tendrá efecto en el santuario de Ntra. Sra. de Regla, una fuo-cion religiosa, consagrada por unos náufragos. El altar mayor estará adornado con la mayor magnificen-...	,	,	. cia y una brillante orquesta tocará en la función.—O-
acres, sépticos y químicos; su manera de obrar en la ;fic¡ará de celebrante el Dr. D. Francisco Jorge Llopiz,
economía humana, sus contravenenos, sus antídotos, v desempeñara el panegírico el bien conocido orador ¡os medios terapéuticos que reclaman sus efectos per- D. Juan Bamista de Rivas. La víspera del dia de la manentes, sus mas seguros reactivos, y los procedí-1 fiesta se cantará uua solemne salve, míenlos analíticos mas acreditados para reconocer so !	—JESUS del Moxte.—El próximo domingo no se
presencia; quedando resueltas eu este estudio todas las verificará en este pueblo el baile anunciado, según nos
íMlfíSTlOnPiM nilf» fA lí» tftViffí nirin CA rofíorno	I	,	.	.	^	*	O
cuestiones que A la toxicologia se refieren.
Eu dos lecciones esplicainos los documentos y
; acaba de informar su joven empresario.
—Espíritu-Santo—Para el sábado próximo pre-
,	,	....	.	/	—/.armiiw-wÄi'iu.—x ara el sauauo pruximu pic-
formulas med.co-legalcs: cer tficacones, enunciativas, para |aM. I. Archieofradía, establecida en la parroquia
oncia PS v pvnnprntivna1	mr im .l..,.	i i n . .	.	...	.	..	. 1	1 .
oficiales y exonerativas; delaraciones, judiciales, administrativas, de estimación y oficiosas; informes, consulta, ¡ artes y oficios, espouiendo con cuidado la manera do redactarlas.—En esto lugar hablamos de las autoridades que en España y Cuba tienen jurisdicción sobre los médicos legistas, par» obligarlos A declarar ó informar acerca do los hechos judiciales.—
del Espíritu-Santo, auxiliada por el Real cuerpo de Artillería , la gran festividad del Santísimo Corpus Cristi, en la que predicará el religioso capuchino fray Manuel de Amloaiu, y la que junto rou la procesión se espera quede con ia mayor brillantez, atendido al celo que siempre han desplegado en semejantes actos todos sus arcliicofrades, y mucho mas con la coopera-
. i •	,	,	•	✓ «.	¡ wcuo oim tm.uiu;uauc8, v UJU6UU inri» uvu 1« wuijcia-
habiendo definido la Jurisprudencia medica, con|c¡onde, Reai cuerpo de Artillería que tan activa par-al. E. de Sa les, el conjunto de leyes, reglamentos y tolna 8¡empre e„ toda, las festividades en que decisiones de la autoridad, relativamente a la enseñanza [ t¡Pn,iP ,i:„i,,	-	-	•
y ejercicio de la medicina, de lacirujla y de la farmacia, hemos espuesto cuanto creimos necesario eu este particular, cuanto encontramos relativo á sus diferentes partes, principalmente en el libro octavo de la Novísima Recopilación, en muchas Reales Ordenes posteriores, y eu las Circulares déla Junta Suprema ile Sanidad del Reino, como la expedida en 17 de Junio de 1846, que íutegra copia Mata.—Y al llegar aqui, hablamos de las cuestiones relativas S los honorarios de los profesores de la ciencia médica, no conviniendo con el entendido Sr. Mata eu todo lo
ensrnanin ^ tiende dieha Corporación.—Mucha sera sin duda la
concurrencia á un acto tan religioso y solemne, pues se ha hecho proverbial desde muchos años hace las procesiones del Sacramento que se celebran eu la iglesia parroquial del Espíritu-Santo.
—San Agustín.—El próximo domingo A las ocho de la mañana tiene efecto en la iglesia de la Venerable Orden de San Agustin, la colocación de Nuestra Señora de la Consolación ó de la Cinta, en su nuevo altar, cou misa solemne y sermón a cargo de un exceleute orador.
Nuevo altar en el Esviritu-Santo.—Según
gafiase el mas experimentado, si observaba los severos y para contener aquellos conviene que de antemauo se
establezca una tasación equitativa. Admitimos que sirvan de bases A esta tasación la naturaleza de la población, la del servicio que se presta, la hora, la estación y el tiempo en que se ha de ejecutar, la posición social de los enfermos, la distancia entre la re
S. M. en Paris.
La Comisión de iuiciativa parlamentaria presentó el 29 A la Asamblea su dictámeu, por conducto de Mr. Martel, sobre dos proposiciones emanadas de muchos miembros de la Asamblea, las cuales se dirigen A autorizar de pleuo derecho la reunión de los consejos generales de los departamentos y á revestirlos cou la autoridad ejecutiva en el caso en que los poderes constitucionales ó la Asamblea Nacional se encuentren paralizados por un acontecimiento de fuerza mayor.
La Comisión, después de haber examinado con cuidado estas proposiciones, ha determinado pedir que la Asamblea las tome en consideración creyéndolas útiles y oportunas.	_____
ciencias.literaturayamenidades Ultima lección
de Medicina legal y Jurisprudencia medica dada á los alumnos del 7? año de medicina y del 6? de Leyes de la Real Universidad literaria por el doctor D.
Ramón Zambrana, catedrático sustituto de Medicina legal, Higiene pública é Historia de la Medicina, en el curso académico de 1850.
Señores: Seis meses hace que comencé á desempeñar el honroso encargo de explicará Vds. la Medicina legal y la Jurisprudencia médica, por haberse ausentado de la Habana el Sr. Catedrático propietario de estas asignaturas, doctor D. José de Lletor Castrover-de; y aunque he hecho cuantos esfuerzos han estado eu mi mano, dudo auu si he correspondido dignamente á la confianza con que me distinguió el Excmo. Señor Vice-Real Protector, nombrándome sustituto de nuestro muy ilustrado maestro. Se sin embargo, Señores, que ni un momento ha decaído en mí el puro entusiasmo con que, al explicará Vds. mi primera lección, espuse el objeto, la extensión y la importancia de la ciencia médica legal; s^* que» aunque no cou la inteligencia y el tino que exigían, he tocado todas las materias, todas las delicadas y graves cuestiones que comprendo tan vasta ciencia; que no he escusado la discusión en ninguna de ellas; que he procurado resol verlas todas de uua manera coufonue con las doctrinas mas racionales; que al examinar las diferentes leyes relativas á estas cuestiones, no solo he citado las que so encuentran eu nuestros códigos, siuo también, cuando lo he creído oportuno, las que rigen en los países extrangeros, y las que dictaron las ligislaciones autiguas, particularmente la romana; y sé también,
Señores, que si diariamente me he sentado en esta cátedra revestido del carácter de maestro, diariamente he manifestado, que sabia apreciar eu todo su valor las notables disposiciones que en general brillan en Vds., la aplicación constante, y la moderación, ni un solo dia desmentida, con que han concurrido Vds. á esta clase.—Una producción preciosa nos ha servido de testo, el Tratado de medicina y cirugía legal escrito por D. Pedro Mata, catedrático de la Universidad de Madrid; pero hemos tenido cuidado de examinaren cada punto controvertible h s opiniones de los autores mas acreditados, como Divergie, Orfila, Foderé, de Salles, Briand, Peiro y Rodrigo, y otros varios igualmente conocidos. Y sugetándoaos extrictamente á los sanos principios de tan recomendables escritores, y á las disposiciones legales vigentes en la Península y aquí, después de demostrar que la Mediciua legal es una verdadera ciencia, contra io que sostienen la mayoría de los autores, y admitiendo la clasificación de las cuestiones médico-legales establecida por I). Pedro Mata, por parecemos la mas lógica y completa, hemos visto:
En las cuestiones relativas al matrimonio: que para fallar acertadamente el médico-legista debe tener presente que, como afirma S. Agustin, no es el comercio carnal la esencia ele ese contrato solemne, de esa unión formada por el amor y la fidelidad, sellada por el dedo de Dios y elevada por él á la santidad de sacramento, como se explica el sabio Walter; bien que sea una base del matrimonio la relación física que existe entre ambos sexos, de cuya unión dependen, según las leyes de la naturaleza, Ja procreación y conservación do la especie humana.—Que uu desarrollo anticipado suple á la edad de 14 y 12 años requeridos por la ley para contraer el matrimonio; y al exponer las causas que anulan este ó lo itnpidcu, hemos ventilado la cuestión que se ocupa de averiguar, si los intereses de la sociedad y de la moral exigen que no se ¡‘j1''	uo ¡"	•	•	■
(lemandas .le róvomo, fundadas en la causa	í •»pervwencm de
qne dice sobre arauceles: sus reflexiones están llenas ei Diario de ia Marina; una persona muy respetable y de nobleza y generosidad, revelan toda la honradez conocida por su piedad va á colocar en su iglesia par-de su corazón; pero el no medita bien sobre los in- ¡ roquia, del Espíritu-Santo un hermoso altar de Ntra. convenientes que se saljm, con el establecimiento de Sra. de las Angustias en la nave del Señor de la Huno arancel, de una tarifa moderada. Al medico con-i mi|dad Paciencia) io hav de la puertíl que cierrzudo, que sabe llenar religiosamente misión la su-thace al jard¡Ui hí(cia e[ £omui¿ator¡„.
bl.me A que se ve destinado, poro le .mporta que se! -Retreta—Lr excelente banda de música de la tasen sus servicios, siempre eficaces y siempre superiores A todo valor metálico: él rivirci de lo que honradamente gane-, y al acercarse A la cabecera del pobre, recordará el sagrado juramento que hizo, puesta la mano sobre los Stos. Evangelios, y al recibirla condecoración | de que se halla revestido, que le faculta para ejercer la mas hermosa de las profesiones, de hacer por el! indigente los mismos sacrificios que por el potentado, i Mas no faltan abusos, aunque por fortuna sea raro! que entre mil se presente un facultativo, que olvide; con mengua de su decorosas elevadas atribuciones,
preceptos de la moral médica, los cuales prohíben toda prevención, todo pensamiento vulgar y mezquino al acercarse al lecho de personas respetables por diferentes consideraciones. Con la misma detención y cuidado hablamos de la exención por enfermedad del servicio militar, nacional, y cargos públicos, leyeudo con tal motivo el reglamento publicado en 13 de Julio de 1842.
Para ventilar las cuestiones relativas a las alteraciones mentales, estudiamos primeramente la doble naturaleza dol hombre, tratando de fijar los límites que separan los actos puramente materiales de su cerebro de las elevadas operaciones de su espíritu; y ya vierou Vds. cuanto partido sacamos, para exponer é ilustrar tan hermoso asunto, de las diversas doctrinasfilosófi cas, sobre todo de las que tan brillantemente defiende el ilustre Balines, y de las investigaciones frenológicas, particularmente do las legítimas de Gall. Entonces, después del exámen de algunas defectuosas leyes autiguas, pudimos estudiar sin inconvenientes la locura en sus distintas manifestaciones, exponiendo dettnllada-meute los medios de determinar: cuando existe lina alteración mental; A que clase corresponde de las establecidas desde Esquirol; cual es el grado de curabdi-dad de cada una de ellas: si está ó no enageuado ó loco el individuo A quien se acusa de un delito; cuando es compatible con la alteración mental el uso de ciertos derechos, como heredar, poseer y administrar sus bienes &c.; por último eos ocupamos de la importante cuestión que tiene por objeto averiguar, si la voluntad del individuo puede estar dominada por alguna fuerza moral hasta el punto de no poderla resistir, y líos pronunciamos por la afirmativa, después de serias consideraciones sobro el libre albedrío, que no puede negarse nunca, y después de referir entre otios los casos notables de Catalina Olhaven, de Enriqueta Cornier, del viñador citado por Pintl, y el publicado cu la Gaceta de los Tribunales del 24 de Junio de 1840. Pero hicimos uua distiueion juiciosa entre los actos que se ve arrastrado á ejecutar un infeliz que padece una de esas alteraciones del organismo, en los cuales no hay la menor criminalidad; y los actos impropiamente llamados primos, efectos de pasiones exaltadas, sobre los cuales tiene siempre la voluntad poderío, y que por lo tanto acarrean una gran responsabilidad siempre que se consuman. Entonces, señores, contra la opinión de escritores distinguidos, como M. Elias Reguault, abo gado de Paris, probamos también, que el voto de los médicos es el mas competente en las cuestiones relativas A las alteraciones mentales.
Todos los pormenores referentes á las inhumaciones, comprendiendo en ellos los signos de la muerte y los caracteres de la putrefacción, A ias exhumaciones y A los autopsias cadavéricas, quedaron expuestos a ocuparnos en várias leccioiiesde las cuestiones generales relativas al individuo muerto. Ea las cuestiones particulares concernientes al mismo, tr-t.mos detalla damente de la combustión espontánea, refiriendo los hechos que ha reunido la ciencia, y viendo su causa en la saturación del cuerpo por los elementos alcohólicos; de las quemaduras, exponiendo les signos que caracterizan sus diferentes grados, y el modo de conocer la naturaleza del agente comburente; de la acción de los meteoros sobre el hombre, particularmente de la del rayo, de la nieve, de )os huracanes, y de las bombas marinas y mangas; de las diferentes asfixias por sumersión, por suspensiou, por extraugulacion y y por sofocación, manifestando la manera de averiguar ¡a causa de la muerte en todos estos casos, y los medios mas oportunos de socorrer A los individuos atacados de tan terribles accidentes; de las heridas, sin omitir en esta parte el particular inas sencillo, clasificando las armas y las lesiones, y exponiendo cuidadosamente los procedimientos para reconocer si la herida ha sido hecha por mano propia ó agena, si tal arma ha podido producir tal herida, como se ha empicado el arma, en que situación estaban el agresor y el herido cuando se perpetró el hecho, cuanto tiempo lia transcurrido des-j de que se produjo la herida, si se hizo esta durante la vida ó después de la muerte, terminando con exponer el pronóstico en general de todas ellas y los accidentes que las agravan y complican. Eu esto punto diferimos
¡brigada de Artillería, tocará eu la retreta de esta ‘chelas piezas siguientes:—
1. “—Aria final de Lucía de Lamermoor.
~. “—Terceto de Lucrecia Borgia.
B. °—Aria de tiple de La Favorita.
4. M —Jota Aragonesa.
5- a—Danza cubana LaChuchita.
—Bai'ios de mar.—Siguen siendo visitados los que están situados en las costas de San Lázaro, particularmente los denominados del Recreo y los de la Isleña.
—Guanabo.—En este pueblo tendrá efecto el inmediato sábado, una solemne fiesta religiosa, eu acción de gracias por haberse librado de la epidemia que hasta ahora nos ha invadido.—Se asegura que para mas animación se proyectan bailes y otres diversiones inocentes.
.	, -	,	„ ,i —Hospital militar.—Sabemos, dice el Faro, que
sidenc.a del medico y el punto de donde es llamado: e, Ldo. D Joa María QuintalIÓ, se ha hecho car-
ritrin pjfn pq muir tnctrt • l i>m lo pntptrm'in rip r»*rwli_	»	.	1
__,________ (_____________ __________________ afecciones ASTRONÓMICAS.—ísiile el sol A lasa 5 h. 14 m.
Cuando certifica ó afirma cosas falsas; cuando de *a mafill»a y se pone á las 6 h. 4G m. de la tarde.
parama—Los cuerpos de la guarnición. geee de día—El teniente coronel don .Manuel María Haro. Escribano.—iíi. I). Joan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me*—El Sr. don Ramón ftlontulvo y Calvo.
Casa-de maternidad.—Diputado en el presenle mes—El Sr. Presbítero D. Francisco Raíz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catalina Zequcira de Arangoy Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos desemana.—En la Habana.—Dr. D. CArlos L. Bernal y Ldo.don José Chamareio.
En Guadalupe y Pkñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Jesús María y Chaves.—Ldos. D. Tomas Maleo Go-y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazar».—Ldos. D. Joaquín de tn Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el présente mes.—Mercado de Cris tina.—-El Excmo. Sr. Conde de O-Reiily—En el del Sto* Cria to.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Tacón.^—El Sr. D. Joan Francisco de Árungo —En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta—En ambos rastros—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius. Basura.—Estu noche reogen loa carros tas de tus calle de Ni. á S.
BRIGADA DE ARTILLERIA I)E LA HABANA.
todo esto es muy justo. /Pero la categoría del médico!—No convenimos con el autor en este particular, y con toda ingenuidad espusimos las razones eu qne nos fundamos.—Ultimamente tratamos do los casos en que se debe exigir al médico la resposabilidad de sita actos, en cuyo punto nuestras leyes son terminantes:	~
olvida preveuir A los enfermos que so dispongau espirilualmente; cuando ocasioua la muerte por ignorancia en el uso de los medicamentos, por torpeza en las operaciones, ó maliciosamente &c. ¡Pero cuán delicada y trascendental no es esta materia!— ¿Quién es bastante competente para juzgar de la capacidad científica de uu profesor, que posee un título académico, y cuando por otra parte practica una ciencia tan falible eu muchas de sus teorías y principios?—listarnos de acuerdo enteramente con el Sr. Mata: no basta un solo perito, ni dos, ni tres para calificar la conducta de un profesor; es necesario un tribunal formado por uu número mayor, y dando á la defeusa del profesor acusado toda la latitud debida. El cláustro de la facultad seria siempre el tribunal competente, y ante él y ante el pú blico debería comparecer el f imitativo de cuya suficiencia se dudase, A recibir cargos, y A probar ríe uua manera digna de su carácter y de su decoro, que ó habia razón para acusarle, ó poseía los conocí mientos neceeatios par* merecer la confianza de la soeiedad, y por consiguiente su aprecio. De esta inauera es como debemos entender el espíritu de uüéstr s sábias leyes.
Tal es, Señores, el resúmeu de las materias que he explicado eu las asignaturas de Medicina legal y Jurisprudencia médica: con igual empeño he procurado recorrer el campo de la Higiene pública y la¡ Policía médica, en las lecciones de los martes y jueves, y aunque mas ligeramente el de Historia de la Medicina en las lecciones de los sábados. Un pensamiento me ha guiado en las explicaciones de la Higiene pública: que esta ciencia es una de las m is sólidas bases de la perfectibilidad humana, y que sus progresos están eu completa armonía cou los progresos de la civilización. Una convicciou profunda ha dictado mis cortas frases al ocuparme de la Historia y biografía de la bieuhechora ciencia médica: que A las doctrinas vitaiistas se debe el descubrimiento y la acertada aplicación de las verdades mas útiles, de los principios mas fecundos.
¿Qué otra co¡,a puedo agregar? A los alumnos de medicina diré, con el sabio Doctor Max. Simón: “El primer deber del hombre llamado por su ciencia especial para ilustrar al tnagisirado en las aplicaciones de la ley. sobre la cual esta ciencia derrama sus luces, es comprender la importancia y la gravedad del mandato______El houor, la libertad, la vida, la fortuna de
Igs ciudadanos, la seguridad de la sociedad, la moralidad pública, tales son los intereses que se hallan mas ó monos profundamente comprometidos en la mayor
parte de las cuestiones medico-legales....La provi-
dad mas severa debe dirigir al médico legista en la apreciación de los hechos que exánime: en medio de todas las pasiones, que muchas veces se agitan eu su derredor, en medio de las convicciones opuestas, que tratan igualmente de prevalecer, y que no siempre se limitan A hablar A la razón, dehe escucharlo todo eu el sileucio de una conciencia únicamente preocupada con el interés de la humanidad y las inspiraciones ó sólidos principios de la cieucia, y no decaer en su dignidad y su firmeza por ninguna consideración humana.’’—A los alumuos de leves diré:—Si las nociones que adquirís en las aulas no fuesen suficientes para ilustraros al emitir vuestros juicios en los negocios medico-legales, recurrid A loá profesores de la ciencia medica, y considerad su voto como la garantía mas preciosa; consultadlos cuando queráis penetrar hasta el fondo de esas delicadísimas
go Je la cuarta sala de cirujía de dicho hospital.
Habana 27 de Junio.
Necesitándose varios mulos de arria p¿ra la batería de montaña de esta brigadn. podrán presentarlos en el cuartel de ocho 1 á once de la mañana y de cinco :i seis de la tarde los que quieran venderlos, siempre que reúnan las circunstancia de buena edad, sanos y de regular alzada, á contar desde el dia de la techa do este anunció hasta fin dei presente me?. Habana *23 de Junio de 1350.—El ayudante secretorio de la Junta económica, Bernardo E. Marín.	3
Licitación.—Las personas quo quieran
hacer proposiciones pura comprar 120(1 sables, cuno igual uúme-ro de tahalíes pertenecientes al regimiento infantería de Ñapóles, se servirán concurrir al pabellón riel .Sr. coruoel en i» Cabaña, Jondease reunirá iajanta económica á las diez déla mañana dei viernes 2S de! corriente.	2
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Inspección de la- escuela de maquinaria.
Abiertas las clases desde el dia 10 de! presente, sin haberse presentado todos los alumnos de que consta; siendo urgente organizar y regularizar de nuevo sus trabajos, con el fin de proceder lo mas pronto posible ó los próximos exámenes, en que deberán aparecer también todos los que tuvieron licencia» para practicar en la última zafra, y habiendo un número considerable de aspirantes á ocupar las vacantes que resulten, se previene á los discípulos que no han venido, quese ureienteu inmediatamente á ocupar sus números; en el concepto de une los que el dia 5 del próximo ines de Julio no hubieren ingresado, seráu dados de baja v proveídas sus vacantes; entendiéndose este aviso cou los padres, familias ó encargados de los discípulos, para que no aleguen ignorancia. Habana y J unió 27 de 1*50.— Los Inspectores.	"	*
trata de la clasificación de las heridas.
El infanticidio, apreciando los inconvenientes y las ventajas de la doximaciapxdmonol, filé el asunto de
admitan
mas dirimente que ^señalan nuestros códigos, y no hemos convenido eu todo con el parecer del señor Mata.—Terminamos estas materias resolviendo otra cuestión interesante, sobre la cual arrojan mucha luz los trabajos escrupulosos de Tagneau y de Ricord.—-Eu las cuestiones á que dan lugar los delitos de incontinencia liemos procedido con la mas concienzuda reserva; siu que las autoridades médicas mas respetables, ni los hechos mas extraordinarios, ni los razonamientos mas sutiles, nos hayan hecho admitir uua sola opinión que se oponga á las leyes admirables y consecuentes de la naturaleza, A io que demuestra la observación severa y A lo que dicta la moral mas pura. Y Biifou, Falopio, Vesalio, La Motte y Capurou; y Riolauo, Morgagni, Zaehias, Foderé, Orfila y Divergie, han sido los autores que, con sus encontradas opiniones, nos hicieron emitir con suma cautela nuestro parecer en mas de uu punto concerniente A tan delicadísima materia. Eu las cuestiones relativas A la preñez, al parto,
l,8’ si uo "elevase su voz agradecida al trono augusto!	.	.	.
V. M. felicitándola por tau acertadas medidas y su- al aborto, a la superfetacion y a los nacimientos prc Pácrtudo á la vez it su reina y señora, que siga conce- coces y tardíos, no hemos olvidado un solo hecho, tu d'etulo su protección á*este pueblo de gloriosos recuer-¡ una sola razón, que nos sirviese de dato para lesolver
otra, y en todas las cuestiones que A estos puntos se refieren convenimos cou el parecer de Mata, cuyas luminosas ideas expusimos.
Nos tocó entonces ventilarlas cuestiones relativas A las cosas, y nos ocupamos con detención: del exámen de las manchas producidas por diferentes cuerpos sólidos y líquidos, principalmente por la pólvora y por la sangre; de la manera de averiguarlas sofisticaciones de las bebidas, alimentos y medicamentos, siendo mas concisos en este punto, por creerlo mas propio de 1 Higiene pública ó Policía médica; y por último, aunque materia también algo impropia de un curso de Medicina legal, solo por seguir hasta su término el plan del testo, del exámen de lás monedas y escritos falsificados, y de los diferentes meteos que pitra reconocer estas falsificaciones poséela ciencia química, que es la que en sus atribuciones peculiares las comprende.
Todos los viernes los hemos empleado en el estu dio de la Toxicologia, ó ciencia de los venenos, sirviéndonos de testo uu Tratado general y especial, escrito también por D. Pedro Mata; cuyas opiniones, siempre defendidas con un raro talento y una erudiccion vastí-
1 y lealtad del ayuntamiento de esta plaza que rué-¡ ble, entre otras cosas: que solo los movimientos y 1
Dios do todas veras guarde la importante vida de dos del L‘t°. el i nido p.aceituno y e	'	tras convicciones. Así es, que, partidarios nosotros de
■ -Salas consistoriales de Cartagena 16 de Mayo ¡ ciertos del embarazo,_auuque_ «rvau le mucho, pa a¡	(,e |aa (Je ,a‘	ulédica ¡taliana, ¡n.
V. M. se d'igtie aceptar esta prueba de gra- ¡¡as- Y creernos haber probado dtMiu	\ mrterlasTla dlsouriil^^	en al-
gunos puntos, por hallarse estos eu oposición con nues-
¡MulM JilOiiüJiLL
VENTAS 1 >.E FINCAS.
Se vende uua casa de 20 varas de frente
y ¿7 de fondo, en precio equitativo, sium.la extramuros, caüe i\e S. íiafael esquina ala de Gervasio; en la de 8. Ignacio número ‘¿5 impondrán.	J
Se vende una casa de tabla y teja, con
cuatro accesorias de manipostería, ubicada en el barrio del Horcón, calzada Real do Jesús dei Monte esquina al callejón de ia Blata; gana 51$ seguros de alquiler: se da eu el precio de 5000$, rebajándose 550 que tiene, de imposición: en la calle de la Amargura núm.58 darán razón, de nueve á dos de la tarde. 2
Por no poderla asistir su dueño se venda
una ciudadeta situada en el mejor punto del barrio tle Colon, .calle de ltt Atristad nútn. 95, compuesta de doce posesiones que
,	.	--------- ---- ------------ cuestiones, para cuya ¡ producen Ú:$, en terreno propio de pm mitad de arrimos v libre
algo de las opiutoues de itlatd. particularmente cuando roaolucioti &e necesita el conocimiento de ltt organiza-1 de todo grttvámcu: cu la calle del Palomar núm. H4 traturúa úe
clon del hombre; consultadlos cuando sea preciso qne íe'SSMfa aprecies eu su justo valor, no solo las complicadas! funciones de sus órganos materiales, sino también las eminentes operaciones tle su espíritu; consultadlos cuando tratéis de dictar leyes sobre todo lo que se relaciona cou ese maravilloso organismo.—Y haced que se respeten los derechos del médico, adquiridos A costa de mil sacrificios; y si os fuere encomendado el fijar loque concierne á las relaciones que lo ligan con la soeiedad y el estado, ya bajo el punto de vista de la enseñanza, ya bajo el del ejercicio de la profesión, tened.' presente qne para proceder con acierto y justiciaos!
es forzoso consultar a los mismos para quienes dicta-! de 25 años, general lavandera y planchadora, que* eis vuestras disposiciones, y que lejos de desdorarlas!101,8 *••&<> de cocina y costura, sana y sin tachas, i con esto, les daréis toda fuerza y todo realce, honran- una de ^ d',”s do uac'da.y otra de dos años y do al mismo tiempo el saber y la buena fe tle los hombres que han cousagado su vida A la mas noble y consoladora de las ciencias.
He concluido, Señores, mi lección de hoy, y con ella ha terminado, por lo que toca á las asiguaturas que os explico, el curso académico que comenzó el
—---.— -------------------------------
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra muy regular cocine-
id y lavandera, y otra de 13 a 14 años, con muchos principios de costura y propia para lo que se quiera aplicar, robusta, respondiendo su dueño de tachas, en proporción: calle de la Reina botica de alto del Dr. I). Severo de Eoon, impondrán.	+
Se vende nn negro como de 24 años, fie
ejercicio calesero de una bestia y cocinero de uu ordinario, en 450$, sin uceion á redibiloria, el cual se podrá ver desde ius ¿ de la ni ñaua basta las 10, y por ia larde desde la» 2 j basta las tí-calle de Cristina ttúin. 2.	.
Se vende una negra recien-parida, como
entiende »ule-con sus crias,
.	-	— ----------- medio, podiendo
no comprenderse esta ultima en el contrato, según se convenga: daru.ii razón en la calle del Egjdo nútn. 59. entre las de Luz y Acosta.	* J
Se vende un negro como de 23 años, sano
y sin tachas, buen trabajador del campo, en 400$ libres: cuñe de Rayo num. 25
^ernardino Alcaráz.—Juau Mora Bas.—Joaquiu Ri-leu los casos citados por Záchias, Berustein, Halier, De¡
*°de los Ríos.—Juau Macabich.—Bernardo Espa.— la Motte» y en el
pernio Carreras—Angel Ferro—Mauricio Monte- Conelta, madre de ‘ olu“T" hTr»^“¡ñflnve «n	vitaiistas, Sutes por el contrario, las corrobora A
"10—José Bleix Calbet.—Giüés Moneada. Andrés a este al os ) anos; que e	„	¡cada paso y las consolida. Solo eos ha faltado en el
el referido por Plinio el naturalista de heB|*’8 probado que también obran por absorción; lo de Volumnio Saturnino, la cual parió ?ua! e" nada/e °Pone á,las espiraciones dinámica*
v	■ n	'i	n iritn liataa	tpj nnu al onnti’QPin Inc nnrpnKnro 6
HPÍ	mi	Se vende una negra como de 26 años,
primer lúnes de Setiembre del año próximo pasado. I buen® lavandera,planchadora, Cl)11 alguna iiueligenci» de
Mañana seccis nrr.fesnres- recordad alcona vcv .... cllla y at'rvictal A la mano, en 475$ libres para e'
—Manana seieis piotesoies. recordad alguna vez eu ve y da a ,)a en la calle de s_ Miguel uúm
el curso de vuestra práctica, que lie procurado eou-> guíenle á la de la panadería déla Rosa, caminan.
tribuir a que atlq Hirieseis los principios mas sólidos i acera derecha, antes rio la casa c-ti.!:i.
de la cieucia médico-legal, aunque no haya tenido, Por RUSBHt<UTS8 EU dueño £6
uu gran fondo do conocimientos conque ayudaros negrageneral lavandera y planchadora, »ana y
A establecer las bases de vuestra erudición en tan ím-r,u ,^.!!aian.i*^ñ!.íLe*i?®.olív,de a8’ea 1,1
portante materia: y recordad también, que si lleno de!
satisfacción os he visto dar diariamente inequívocas
pruebas de talento, de amor al saber y de cordura;—
hoy, eutre el pesar de separarme de "vosotros, y el
placer de veros tocar al fin de vuestros estudios univer-j
sitarlos, deseando vivamente que sirváis algún dia de »encía, general costurera, pues sabe bordar, orgullo A vuestra profesión y de ornato al pais, me des-1 lllai'car' ”alia’>-in '»chas, 7 coartada en 400$: pido de vosotros como el mas apasionado y sincero de vuestros amigos,—Habana y Junio 26 de 1850.—Ramón Zambrana.
cocí-
para el vendedor: se 98, cuadra sindo al occideote 2
Por ausentarse su dueño se vende una
sin tachas, con
L- .	jpii—	,	„librea pura el veu-
¡ dedor: calle de Cuba núm, 127.	2
Un mulato de edad de 24 años, calesero
y regular cocinero, ágil para todo servicio por su mucha dispo-y de cordura;—¡sicion,en 600$ libres para el vendedor, sin respouder Á taclias* ’! en la calle de Cuba mun. 18 darán razón.
Se vende uua mulata jóvea, de buena pre-
»». VRnPrnl maturAr». nupa uuliu	fijóte	-
calle
ti.
tz n. 3.
I
I
DE AMMALES.
Por su ajuste uua bonita borra parida,