[PUÍBH(!)iÍ)2(©<© <D1P lì (fî 11 il IL ¡DOS IL (B (ï> SJ 3 US IE H d> *
)	J Sábado 2 de Febrero de 1850.—La Purificación de ,\tra. Sia. —Bendición papal en San Juan de Dios é Indulgencia plenaria en Santo Domingo—-Jubileo en Deten.
C	En Guanabacoa se celebra á Ntra. Sra. de Candelaria. —Circular en Guadalupe.
P. 1 *
PAKTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de la siempre fiel isla de cuba.
Secretaría política.
dueño dtl carruage número 506 que se ha-
11« abandonado...........................
En id. El mismo remitió 4 ps., dos tercios de una de igual cantidad impuesta al dueño de la bodega núm.64 de la calle de San Nicolás, por arrojar aguas sucias, v otra de 2 ps.
;que abonó D. Juan Francisco Zaras, por un
caballo que se halló suelto..............
En 22. El mismo remitió 2 ps. 54 rs., dos ; tercias de lo de 4 ps. impuesta al negro Lo-¡renzu, do D. José Espelius, con arreglo al
art. 111 del Bando. 7}...................
En id. El capitán de Peñalver remitió 6 ps. dos tercios de una de 5 y otra de 4 impuestas con arreglo al art. 16 del Bando ai
Habana 26 de Enero de 1850—Crispin Ximenez 5 3 de San Jora!.
Secretaria de la Excma. Juuta Superior de Sanidad.
Concluido este ejercicio le harán los demás opo- to de esta ciudad, por anto mí, dispuso la publicación sin periui-sitorea por tiempo que no bajo de una hora, ni es- ciodeesta juri=»dicciüu.HabanayEnero 30deH50;—-Br.B©r-
ceda de tres las reflexiones que juzguen oportunas so- D Casimiro de la Muela y Chacón., caballero tres veces de la bre la materia que haya tratado.	Real y militar orden de San Femando de primera clase, con-
4o—Eu uu exámen público de dos á. tres horas	decorado con várias cmces.de distinción por acciones de guer-
sobre la ciencia ó facultad eu general, y sobre la pe-	rn' teniente coronel de infantería y mayor comandante del re-
El Exento Sr. Gobernador Capitán general ha i'sniieeto se recuerde por la Gaceta el cumplimiento de los artículos siguientes del Bando de gobernación
' ^	249. Los dias que el gobierno permita bai- Par{l° Valentín Oliyery á Luisa \ azquez por
ipq ¿e máscaras en los teatros 6 en casas ó establecí-	(|e Instrucción Reglamentaria.......
mientos» solo podrá andar disfrazado por las calles	lc^ ^1 pardo libre Juan Padilla pa-
n ja careta puesta el que fuere eu carruage, pena de & P8*’ Por ^la^er 8'do apreliendido á des-cuatro pesos de multa.	horas Por el 8ereno Juaa Bruquet, á quieu
Art. 250. Se prohíbe usar para disfraces de más- corresponde la tercera parte .............
„ras los trages y vestiduras de ministros de 1« religión,	El capitán de Eolon remitió ops.
católica, ó de las órdenes religiosas, de altos funciona- ^ •’á>’ ^°8 tercios de la de 10 impuesta á D. ríos de la Nación, ó de militares de la misma y tam-;Fulgencio ó sea D. José Perez Cabello, por
bien cualquiera otra insignia ó condecoración de las; e* ai*0culo 23-. del Bando........- - -;
nue concede el Gobierno, pena de cuatro pesos de¡ En id. D. José Celestino Garuier, abono ^ ,	¡10 ps. por la que le fue impuesta con arreglo
Art. 251. Ninguna persona disfrazada de másca- aj art* 10 de la Instrucción Reglamenta-podrá llevar armas, espuelas, palos ni bastones aun- nay se apl*cal1 dos tercios al fondo ele policía
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sns barrios extramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguiente di as rfeien remi-5i trr í esta dependencia sus respectivos partes sanitarios. expresa-do en ellos, conformi :!r lo dispuesto por entrada, de ascenso ó de término.
, pimiento de Galicia, número primero.
Habiéndose desertado de este regimiento v abandonado esta j ciudad jlanuel (’ornas sargento segundo de la sesta compañía de dicho regimiento, á quietv estoy procesando por los vehemen-! tés indicios de ser el autor del robo hecho al sargeuto 1 de su ,	, ,	,	,	„	, . .	.	misma compañía Juan Jumilla. verificado en el día dos del prc-
119.—El sueldo de los Catedráticos será propor-,seme, &c. f>ore] presente, cito, llamo y emplazo por 2.® odia-cional á los años de serv icio, según se consideren de to y pregón é dicho .Manuel Lernas, señalándole el cuartel de
dagogia ó método de enseñanza.
De los Catedráticos propietarios.
an Ambrosio, calle de Sun Isidro eu esta ciudad, donde deberá
- i.... _ i .  ¡ _i . • c .i_ o/i	......
el Gobierno y '"apitanía general de la Isla, no solo el 120.—Serán de entrada todos los Catedráticos que pte5P-ntarse personalmente dentro dei término Je -‘J dius que w .	,,*	1	.	,	,	,	, , .	,,	.	_	, f, cuentan desde el de la fecha, a dar sus descargos y Celen, .i;
numero de los casos de cada enfermedad, que hume- no lleven doce anos de enseñanza, y gozarán el sueldo y t(c uu comparecer en dicho plazo, se Beguirá la caima y se le reu asistido, sino también las terminaciones funestas, de mil pesos.	senieuei&tá en rebeldía ante el consejo de guerra, sin mas lia-
rme aquellos hayan tenido: sobre lo cual se les llama 121.—Se reputaráu de ascenso los Catedráticos mirle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M-Fijes o y |la atención por' el olvido que ordinariamente se no,a que lleven mas de doc^años y menos de veinte de- eu-iJo“.é
senanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos! Benito Romero. Angel J. Cowley, pesos.
Artículos del Reglamento.
137.—Concluido el término prefijado para la ad-j Nos el Rector déla Real Universidad de la Habana. I misión de las memorias nombrará el Cláustro general
respecto á esta circunstancia.
Habana y Febrero Io de 1850 l vocal secretario.
E—-
AUTOS.
ra
Tatn-¡yuno * la cámara.
que lo requiera el trage con que fuere vestida. -------„	a
poco podrán entrar en los bailes con ninguno de estos	En’¿-l.	.^1 teniente gobernador jle San
„ Ina .11,0 tnAI.pl, Qlll (liafl-AV nAtlA fl. AIIAtrA na. ! Antonio, ¡emitió “O
objetes los que fueren sin disfraz, pena de cuatro pe-j Antonio, remitió do ps. que abonó D. Proto sos do multa al contraventor.	jBritü’	^ 1:1 «*• 5° que dispuso S. E.
Art. 252. Solamente la autoridad que presida :cou arreglo al art. 9-5 del Bando, y se apli-el baile podrá hacer quitar la careta á la persona ójcan ^os tcl'c108 ■* policía y uno á la cá-persouas que no hubiesen guardado el decoro cor-jm!“ja respondiente, cometiesen alguna falta ó causasen cual-1 quier disgusto, pena de cien pesos de multa al que in- ® Ps frinjiere esta disposición.
Habana31 de Enero de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
El! 24
10
25
_	, En el cuaderno formado del concurso de Da. Francisca Nu-
los seis individuos, de los cuales han de sacarse por ñez, viuda de D. Juan de Dios Gutiérrez, y D. José María Se-54 A todos los Doctores, graduados eu la facultad suerte los tres Jueces, conforme al artículo 145 del villano, curador de sub menores hijos, para tratarde la califica-de Jurisprudencia eu las Universidades del Reino, ha- Plan.
Icemos saber: que en esta de la Habana se halla vacan- 15S.—Dentro de uu mes deberáu dar éstos ceusu-te actualmente una plaza, de Catedrático Supernume- ¡radaslas memorias, con su informe motivado que se I rario de la facultad espresada sin dotación fija, pero! presentará al Cláustro particular para su aprobación, cuyo título habilita para optar á la propiedad y susti- 133-—Obtenida esta, convocará el Rector á Cláus-
cion de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr.* Alcalde mayor segundo, so notifique por este orden en tres números consecutivos k todos ios acreedores la sentencia qué sigue:—„Habana y Enero 28 de 1^50.—Visto este incidente de calificación y loa a . tos promovidos por la sucesión de D. Juan de Dios Gutiérrez, solicitando peras de sus acreedores, y teniendo presente loa documentos
El comandante de serenos remitió rs., dos tercios de las de 4 pesos cada i abonaron D. JuanPuyol, y el negro José Gregorio Galailena, dueños de los ear-ruages números 76 y 553 que se encontraron
abandenados..............................
En 25. El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 6 ps. 54 rs., dos tercios de
Itucion do las Cátedras d<- número de la misma; y de- tro general para la apertura de los pliegos cerrados ij”„.!„]uc¡(](,3 por las partes y lo .manifestado por el Sr. cindico, sa hiendo prave erse por S. AI. la Reina Ntra. Sra., prèvia que acompañen á las memorias aprobadas, y cottoci-1 declaran suficientemente calificados, debiéndose pagar en su oposición, V á propuesta del Excmo. Sr. Vicc-Real «¡os que sean los autores, se les avisará, si residiesen: oportunidad por los rcíéridoa herederos i :i el modo siguiente- en ¡Protector de este establecimiento, ha acordado el|en la Isla, fijándoles el dia eu que han de empezarl^'“^"
Cláustro general, en uso de las facultades que se le los ejercicios, que en ningún caso podran dilertrse mas tllnl hipotecaria testiaioniada al fòlio 12. En segundo lavar to--—..c.. --------------1 nt--------------1 o . i—, -.z.i.i: — .1^ ,ío un moa—Jjg copia.—\1 utltic/ Siltljltíjo. sccre— | dos los valistas que han justificado sus respectivos créditos,
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
______ . ... que ____ v___________ r
prorata y hasta donde alcancen; debiéndose solventar ántes de todo las costas ocasionadas tanto en este expediente como en los principales; reservándose el juzgado graduar el crédito de D. José Antonio Salón, luego que se resuelva el articulo de oposición á las esperas, establecido por el mismo.—El Cunde de Alen}.—Meliton Bnleuzátegui.— -Yute mí: lir. Juau de Dios Pas-
No habiendo sido aun presentados á la revista anual de aprendices que ha tenido lugar en los dias
28, 29 y 30 del mes actual todos los que deben asis- |!?nJ	^ impuesta á D. r rancisco ^Casta-
tir en cumplimiento de la determinación publicada en "" "	“	"
el número de la Gaceta Oficial del 6 del mismo mes, el Excmo. Sr. Gobernador Capitan general conformándose con lo propuesto por el Delegado del ramo de aprendizaje de ártes y oficios, se ha servido prorogar dicha revista hasta el dia 4 del inmediato Febrero, pudiendo sin embargo ser presentados hasta el dia 15 del mismo desde las ocho de la mañana á las dos	_
de la tarde y de las cuatro á las siete de la noche los ” rs- ^°8 terci°s de ladeó impuesta á la moque por impedimento no lo hayan verificado; en el rena Carlota Lili, con arreglo al art. 16 del concepto de que trascurrido dicho térmiuo se llevará Baijdo á efecto la peua de que porla indicada determinación están advertidos los maestros que faltaren á la obligación en que se hallan de presentar sus aprendices y de orden de S. E. se publica para general inteligencia. Habana 31 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
ñeda, con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria..................
En id. El negro Rafael esclavo del Sr. D. Cárlos Kesselí pagó 4 ps. por la que le filé impuesta con arreglo al art. 111 del Bando por el sereno Ramón Sanchez, á quien corresponde la tercera parte...............
En id. El capitán de Colon remitió 3 ps.
confieren por el Plan general do Instrucción pública de j de un mes las Islas de Cuba y Puerto-Rico y Reglamento de la tario Universidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término de seis mesesimproroga-| bles, contados desde el dia de hoy, para que los candi-;
datos puedan presentarnos las memorias de que ha- El domingo 3 del mes próximo entrante, desde las seis de mnza." Habana, FebrerdT.® de 1850.—lír. Juan de Dios Pas'
' blau los artículos 144 y 155 de los referidos 1 lan y Re- la mafiana basta las dos de la tarde, estarán reunidos en lacasa ,toriza.	A—“
glamento, y hacer constar las calidades que se les ¡ de depósito, todos los negros cimarrones que se hallan cxisieu- Por decreto de este dia expedido por el .-r. Alcalde mayor exiien por el 143 del primero, que trasladamos, cotilos tesen las obras de calzadas. Y se avisa al público para que lo- quinto 1). J ustu de Sandoval v Manescau, a consecuencia de I09 anteriores v otros mis se han estimado emuWiites ! twgan esclavos prófugos ocurran dicho dia al lugar desig-1 ,lutos q„e sigue la representación del vmculo Klo-Crande de anteriores j otros que se ñau estimado toiH.ucLutes, naj0) donde estura abierto el despacho el tiempo acostumbrado Aléñeles contra la sucesión de 1). Luis Ignacio de Jenes en co-al pie del presente edicto, el cual se lijara en esta Real para expedir las órdenes de entrega en favor de los que las suli- brolle pesos de réditos vencidos, está mandado que en tres miine-Universidad y en las de la Península, é igualmente se citen. Habana 2íi de Enero de 18Ó0.—Francisco Oper. 2	! ros consecutivos se haga saber á la referida sucesión el del te-
publicará en tres números consecutivos de los Diarios de la capital y de los de los Departamentos de esta Isla y la de Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido que se determinen las cuestiones sobre las cuales hayan de disertar los opositotes eu las indicadas me
ñor siguiente:—‘’Habana y Enero 21 de lb.óó1.—— V istos: por lo
------—i----	¡ que aparece de la anterior certificación del escribano actuario,
llévese adelante la ejecución mandada librar por auto de 21 de
Contaduría General de Rentas Marítimas I May o de mi fojos SO, haciéndose trance ' remato de la finca en
______ •	que se halla mejorada aquella, y con su producido pugo á la par-
Pura el 5 del entrante se han de rematar en el almacén de I te ejecutante de la caminad que cobra, su décima y costas, pró-
Tertninadasy a las dos primeras leguas de la calzada que se construye desde San Francisco de Paula en dirección á la villa de Güines, el Excmo. Sr. Gobernador C'apitau general, conformándose con lo propuesto por la comisión de calzadas, se ha servido disponer se abra dicho tramo al tránsito público el dia 2 del próximo mes de Febrero. Y por disposición de S. E. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana30 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 20 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	ps. Rs.
25
En 20. El comisario de órdenes remitió 25 ps. por la que impuso S. E. á D. Salvador V ¡vaneo, dependiente de la agencia número 2, por haber pasado á bordo de un buque contra lo prevenido y se aplica al fondo
de policía.............................
Uu id. El capitán de San Lázaro remitió •1 ps. 3 rs., dos tercios de una de 5 ps., impuesta á D. José Rodríguez, con arreglo al
art. 16 del Bando...................... 3
En 2l. El de Jesús María remitió 3 ps. 3 rs-. dos tercios de una de 5 ps. impuesta con arreglo al art. citado al moreno libre José Dolores Hernández...................
Un id. El comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios de la de 4 ps. cada una que abonaron D. Juan Perez con arreglo al art. 111 del Bando, y D. Manuel March,
3 3
En id. El comisario del barrio de Santo Domiugo remitió 10 ps. por la impuesta á ü. Antonio Amigo y Hernández, y se aplican
dos tercios á policía y uno á la cámara.
Eu id. El capitán de Jesús María remitió 6 ps. medio real, dos tercios de una de 5 con arreglo al art. 16 del Bando, al moreno libre Máximo Tariche y otra de 4 á la parda Catalina López, por infracción del 26 de la Instrucción Reglamentaria..................
En id. El comisario de Belen remitió 1 ps. 7 rs., dos tercios de una de 22 rs. impuesta á D. Bernardo Monte, con arreglo á la disposición Superior de 16 de Diciembre de
1845....................................
En id. El comandante de serenos remitió 8 ps. por la que S. E. mandó hacer efectiva al dueño de la bodega calle de Jesús María esquina á la de la Picota, por no cerrar á las 10 de la noche, y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara.................
Eu 26, El comisario de órdenes remitió 1 ps. 24 rs., dos tercios de una de 2 ps. impuesta al moreno Antonio Flores, con arreglo á las circulares de 30 de Noviembre y 19 de
Diciembre de 1848.......................
Eu id. El comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios délas de 4 ps. cada una que abonaron los negros libres Juan Antonio y Felipe Camillery. el primero con arreglo al art. 111 del Bando y el segundo dueño del carruaje número 676 que se encontró a-
bandonado ...................
Enid. El comisario de Belen remitió 3 ps. 3 rs., dos tercios de la de 5 impuesta con arreglo al art. 16 del Bando á D. Bartolomé Medina.....................
^ '1 cion recopilada
a y examinadas especialmente las dis- averías 70 piezas fie rusias de á 40 v-. y 24ifi. fie listados de algo-! dado se haga saber a la referid la ley Ia, título 18, libi o 10 de la Novisi- don- Habana y Febrero 1.® de 1850.—Clairac.	tres números consecutivos, qu
«/	•*.	'	1	iiltnnn nnniiDin n tío turren mil
10
, posiciones de la ley maRecopilaciou de Castilla, determinar cuales son los|
; verdaderos límites de la libre faeulCd de testar en Es- < I paña, y cuales las alteraciones de 1¿ principios y re-’ jglas del derecho romano y del Código de las partidas.
Dado en esta Real Universidad de la Habana firmado con nuestro nombre, autorizado cou el sello nía-; yorde la misma, y refrendado por su infrascrito Secre
Miæ TOMÍláL
4
1 7
sucesión de Jenes en los mismos
.. .________________ que á primera audiencia después del
último anuncio elija por su parte perito para el avaluó del cafetal Calipso; en concepto de que no haciéndolo asi, se practicará por solo 1). Manuel García de Cazares, á quien lia elegido por lu su-! ya la representación actora. Habana y Enero ¿Ü de 1ñ>1).—Joa-i quin Trujillo.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia de los criminales formados contra D. José
| de la Colina por golpes á la parda Liboria Perez,y cuaderno Estando prevenido por real orden de 4 de Abril del año pró- promovido por esta pura acreditar su insolvencia, se lia proveído tario á 1 ° de Febrero de 1850 Manuel Gómez Mora- ¡ ximo llaPat!° lJl construcción del pórtico y nuevos almacenes que j el auto del tenor siguiente:—San Cristóbal 23 de Euero de lf&O.
ñon, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Artículos de! Plan de Instrucción publica de la.' de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
¡deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que;—Vistos: eu mérito del informe y declaraciones que preceden, se I fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia aprueba cuant » ha lugar en derecho el informativo ministrado ¡ de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en i por Liboria Perez: en consecuencia se le declara pobre de solem-
islas ¡ decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran en-i cargarse de la expuesta obra, con arreglo ul plano y pliego de
nidad y con opciou al goce del beneficio de ley : asístasele como á tal y publíquese esta determinación en tres números consecu-
1 24
5 3
3 3
Suma total...................... 154 74
DISTRIBUCION.
Con«3poude á penas de cámara...... 54
Idem al fondo de policía.......... 96
A los serenos..................... 4
Igual.
154 74
i condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, enten- tivos de la Gaceta oficial de la capital á los fines prevenidos.—Mi-! fijándose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del! chelean.—Armendi.—Ante nos: Angel Cnrballo y líeuitez.— admitido al concurso se exigirá de ; Kenl Cuerpo de Ingenieros, v en favor del mejor postor en junta .Santiago Gutiérrez de Celis.—V en obedecimiento de lo manda-
de almonedas; y pura que tenga efecto lo prevenido con la ina- do formamos la presente en Sun Cristóbal á 23. de huero de i. „	i / i,„i. — „i	.1. yor publicidad posible, se bu inandado anunciar consecutiva-; 1850.—Angel Curballo y Beilitez.—Santiago Gutiérrez de Ce-
caltdadde español ó haber obtenido carta He ^ien*tc a de ^UR to,j^ UcitI1<ll)r pUeda iustrrti. se e.t 1« escribe- lis.-Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto, esta mandado se
143.—Para ser los apirantes:
naturaleza en estos Reinos.
nía del.amo, donde se le facilitará el expediente que trata del publique en tres números consecutivos la anterior papeleta. Hu-
consecuencia de los criminales formados contra I). Benito Uuin- ;llsIic¡a (je esta Audiencia Pretorial, proveer el auto siguiente:— /as ó ,ero„v , nt^'° Luciano Azov, esclavo de D. Manuel del mismo i Vistos: Se aprueba la información de insolvencia duda por el l.do. .....	. apellido, por hurto de seis cajas de azúcar, lia dispuesto se llaga , () Jos6 Teodoro Cabrera; en su virtud asístaselo por ahora co-
snber por esto orden, haber-c fugado del deposito judicial dqes-. m() p0yr„ ypn e; papel correspondiente á esta clase: y publique
se esta providencia en tres números de la Gaceta de Gobierno de esta capital. Así lo mandaron y rubricaron los Sreg del margen,
por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido condenado á pénas aflictiva infamantes, á ménos que hubiese obtenido habilitación.	i clavos el indicado negro Luciano Azov, para que esté entendida
144—Los ejercicios consistirán:	i1,1 persona que lo abrigare, que se le ¿xigirá la responsabilidad
Torr»	i-x-¿	•	*.,/ que por la lev corresponda.	o—U
1"—JEn una disertaciou 6 memoria^ escrita (pre- n r *	1
peutada sin nombre del autor que constará en pliego	-----------
separado y sellado) sobre el punto señalado por el
Cláustro general en los edictos de convocación.	EDICTOS.
2?—En un exámen público de dos horas á cada	---- . . ,	...	. ,
asniranfp snhrp rh nrnmn mpmnria cipmnrp nup patq Z>. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infau- leuzategui, en un incidente a la testamenta
l te 80 )re SU propia memoria siempre que 8 ‘ feria caballero de la Real y militar órden de San liermene Delgado y Da. Joseía Ruiz Pacheco,sobre recusación del eácri-naya sido aprobada por los Jueces antes de abrir el; gil do, condecorado con varias cruces de distinción -por accio- > baño originario, e8tá mandado se haga saber por medio de la Ua-
pliego que debe contener el nombre clel autor.	’	*	* ' ’	' (iÉ“ ,‘"1‘ ** M...........1 M 1	...
Las memorias que no merecieren aprobación, inaueceráu en la Secretaría de la Universidad i'
sicion de las personas que las hubiesen presenta««, « icho a la Herencia de D.Kafeel Reyes y l quienes se devolverán cerrados los pliegos respectivos solución del Norte, pora que en él térmiuo de nueve dias conta- i quien se entiendan los trámites del juicio, apercibido de que si no eu que conste el nombre del autor.	| dos desde esta fecha, se presenten en este juzgado á deducir el j lo verifica se le harán las notificaciones que ocurran en los c^tra-
^ on tn — ___ ___i- •	» i* «________ ¿ 1 que les asista: que asi lo tengo mandado con la consulta del (los del juzgado. Habana y Enero 31 de 1850.—Pedro Vidal Ko-
asesor titular á consecuencia de los autos intestados del referido ! driguez.	A *—I
cu la Habana á 23de Enero de 1850.—Sres.: Carbonell.—Oclíoa. —Antonio Mazorra. Y para su publicación libro la. presente. Habana y Enero 31 de 1850.—Antonio M azorra.	A 2—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta clel Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Bn-la testamentaria de D. Francisco
i	,	,	,	*	|	ttgCBUI IlllllUI ti LUIlbCLilCIlLIu llv Uto aillUo IlllCoinilUO UCI ILUItUU ui
lo menos sobre el punto que entre los de la ciencia o \ Reyes y Miranda. Bahia-Honda, Noviembre 14 de 1849.—Mar-	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, en el
facultad haya cabido en suerte al candidato una horajquez.—Por mandado de su Sria.—Juan Sobrado.—Br. Rafael incidente á los ántes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunica- Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal á míe n<
do en la Biblioteca donde* se lea suministrarán Ins li- Pura su publicación eu la Gaceta oficial libram 1 en **,D1I0ttca» flonne se lea suministraran los n Bahia-Honda, Euero 22de 185”.—.Márquez.—.1
oros y demas auxilios que necesite.	------
; Br. Rafael Bejerano.-
autos promovidos por don José Bobadilla sobre división de unos terrenos coutra la sucesión de I). Ramón Lorenzo, formado á instancia tle estos para tratar de su insolvencia, está mandado se haga saber el auto que á la letra copio:—Huba-En esta fecha el Sr. Alcalde mayor cuar- ¡ na, Diciembre 11 de 1849.—Vistos: Con lo manifestado en la pre-
nos remitimos; y ibramos la presente •quez.—Juan Sobrado.— •2,. \

tónces desocupado y curioso.___¡Ay! ahora he lie—
I gado casi á olvidar cuanto c. rece de conexión con mi
situación insufrible!.Los desgraciados concentran
sus aspiraciones en sí mismos, egoísmo melancólico que se reduce al anhelo de padecer ménos!... Yo trato de alejarme de él, porque me perdería irremediablemente.... Volvamos á lo que deseaba preguntar á V. ó nó. ¡Imitaría V. á Foscari desterrando astrinjo? Aprueba V. en fin el olvido de las relaciones mas allegadas, de los lazos de la familia para obedecer las leyes del honor, de la justicia, de la lealtad, ó cree V. que debemos ser ciegos respecto á las malas acciones de aquellos que nos pertenecen tan de cerca como uu padre, un esposo ó un hijo?....
—Eso según las circunstancias—repuso ei médico sin repararen la verdosa palidez que invadía las fac-¡ciones de Laredo—el alma débil y afectuosa como el foco de los sentimientos, y no del rencor ni el
; cálculo, los mira con involuntario horror.Confie-
TTno i j t i i i i u	80 Y. que la inflexible sentencia de Foscari me
labios °jeadade Laredo detuvo 133 l)alabras ensus han ocasionado siempre una admiración semejante á —Hnlil» v u--„	•	,	, i-	f la que concedemos á un grandioso crimen, en lugar
bilidad	U ' P0ndl° e‘ medlcocon afa- que mi pensamiento se detiene complacido en laiu-
—Deseaba	t , , .	. .	e ¡ dulgente ternura de Antígona, sirviendo de báculo ai
«rie un suceso nni úr^Yú . Unah,st0na.......refe miserable autor de su existencia y sepultando á couti-
-No estás I“	ocurrírseme......	uuacion log ensangrentados restos de su hermano Po-
^-marino anovnn h |>>1araJeso AgU8t.na-murmuro el finice, sin acortarse de los sacrilegos delitos de su fa-
rienciaTncS?™ irélT	‘nan° en 3pa' milia desventurada. ¿Mas para qué ocuparnos de esto
enetmade su hombro.	ahora? ¡para qué fatiga Y. su imaginación con tan té-
__lastimas, tu dedos son las uñas del tigre!__tricas imágenes?.......
Ariamente^fha^ré'hecho'fía-“’ qUer'da’ ^ ‘UV°1U“'	-¿Coutiue tal es 811 °Pmion de V. doctor?-dijo A-
—No—añadió el mérito!1 /j'j" i ,	, gustina cruzando los brazos con un ademan lleno de
ealeuturaqüetuellr	"índ 06 Pul*°—e8 la abatimiento sombrío—¡ah! sin duda yo no he sabido
l\4 VENGANZA.
aULsiTDanii sea	T?varauux,BA\.
POR
FELICIA.
III.
Agustina.
gusiin!eugac‘? X'	se eugaha V.—prosiguió A-
hierve t?°U fe ,rd volubilidad—es cierto que mi sangre tti nt«.'0 *° motivan las aceleradas palpitaciones de
—r4?eUtado c?razou.......
i y mese V. hijamia........otro dia escucharemos
—Si—replicó el médico con expresión de lástima— después que apure V. la bebida que le ofrezco...
Aplicóla á los secos labios de la enferma, que al
probar su deliciosa frescura la tragaron con avidez.
Mu< líos meses hahia que no corría por su árida garganta tan grato brevaje.
Cuando no bulto dejado una sola gota, euaudo se hubo enjugado la boca con su mano trémula por la fiebre y la extenuación, quiso hablar todavía; empero su lengua torpe se movió balbuciente, sus ojos se cerraron con lentitud y su cabeza se inclinó per sí sola sobre la almohada.......
Trascurridos algunos minutos dormía profundamente......
Ese calmaute le proporcionará un sueño repara dor—dijo el médico examinándola—la abundaute traspiración q :e va á seguirle, contribuirá á ahuyentarla calentura ya ménos violenta....Recomiendo un si-
lencio absoluto.
Salió á estas palabras y quedó Laredo solo frente á la cama de la enferma, contemplándola con funesta expresión de enemistad mortal
—¡Traidora!—murmuró—un instante mas, y me descubría.....¡Ah! si la creyera capaz de delatarme la ahogaba cou sus propias almohadas....convertiría ese sueño eu el postrero!.
La voz de Oray el anciano sirviente turbó sus siniestras meditaciones.....Venia á anunciarle que
uua persona de su conocimiento quería hablarle, y el rostro alterado del antiguo doméstico de Alvarez llamó de tal manera la atención del ev-marino que se ,i¡ resuró á salir del aposento, devorado de impaciente curiosidad, asaltado por uua zozobra repentina.
elegiruna comparación acertada........El caso es muyí
distinto......figúrese V. que......
—Doctor su delirio redobla!.......—exclamó Lare-
do interrumpiéndola y logrando apénas reprimir su impaciencia.
—Ya lo veo.........tome V. este calmante, Agusti.
—¿Por qué nn fin.	u xr	• na- y° mismo lo he preparado........Le deberá V. al.
iguana poseeré v¡,i'	•	¡sabe V. acaso si i gunas horas de sueño é ideas mas apreciables.......
Y0 jje i Pi , vida ni resolución para hablarle así?.. 8
des je i ldo a g° de historia, he buscado eu las nocio-	—¡Oh! me hará V. el favor de oirme doctor..........
8¡k1os V°I P?8ado’ flue uos retratan los trastornos de los me aconsejará V..me guiará........tendrá V. pie-
y e as costumbres, alimento á mi espíritu en-(dad de mí......
IV.
El proceso.
Las campanas de la próxima ciudad acababan de darlas ocho, que el antiguo relox de la Granja repetía con tañido melancólico y pesado, cuando Agustina des-1 pertó de uu sueño poblado de pesadas visiones, de a-
menazadoras fantasmas.......Sus miembros estaban
1 bañados en sudor, las sábanas del lecho la agoviaban jeomo si fuera de plomo.....Animada por el pro-
fundo silencio que reinaba en la estancia, entreabrió
los párpados y por primera vez después de varios me- mieudo apénas sus lágrimas—he aqui lo que destruye
¡ses, no percibió las implacables pupilas de Laredo vi-! mi valor!.saber que yo únicamente os amo y os
gilando su reposo, al través de las cortinas de la ca- amparo en el mundo!...
jma.......	j —No podíamos vivir sin tí........Pablo y yo te e-
Ln luz déla lámpara llegaba hasta ella, incierta y chábamos de méuos tanto!.. Si nuestra madre se
pálida como un reflejo triste, el menor ruido no resolta- muriera—pensábamos—Dios teudria piedad de dos
ba cu su aposento donde venían á extinguirse los otros huérfanitos haciéndolos morir á la par.
rumores de la casa.....Una ardiente sed abrasaba —¡Y vuestro padre hijos mios?.........¿Olvidáis que
i la garganta de Agustina cuya cabeza se descargaba | ese Dios puso dos protectores al lado de los niños de lentamente de las tinieblas de la calentura..Pero tierna edad?.......
| soportaba sus padecimientos sin quejarse, su sed sin ¡	—¡Oh! nuestro padre uos inspira miedo.cuatl-
tratar de aliviarla, recelando llamar la.atención del ex- do nos mira es siempre con aire ceuudo.. ..Cuando
marino que se figuraba aletargado sobre alguna silla de' nos habla es para amenazarnos.S u tí ya no
la habitación.....	1 vamos á la montaña, no queremos pasear y aprende-
Una de las manos de la enferma húmeda y tras- utos mal nuestras lecciones....Dime ahora, amada
párente pendía fuera del lecho... .Agustina sintió que madre ¡permanecerás enferma mucho tiempo aun? ¿no ' se la cojian, y ántes qué pudiera hacer un ntovimien-í te levantarás pronto?....
to para retirarla, un fresco beso acompañado de una —Querida Dolores—-contestó Agustina suspirando | caliente lágrima rozó su blanca epidermis.	¡ —¡ah! creed tú y Pablo que es iiiioosiule que os sea tan
Esperimentó Agustina uua sensación de inefable, penosa mi ausencia como lo es la vuestra para madre bienestar que tiempo hahia no disfrutaba, dilató su o-1 tan infeliz.
primido corazón sus contraidas fibras, y una emoción	—Todas las noches nos arrodillamos Pablo y yo pi-
intensa conmovió sus entrañas..... diendo al cielo tu salud, suplicando á la virgen te res-
Retiró su mano y descorrió con pausa las colgada- tituya tus fuerzas auteriores.¡¡Salva á nuestra
rasde muselina......Sus ojos al buscar el objeto que madre!—exclamamos—¡devuelve á unos desgraciados
la enternecía temieron encontrar el tosco semblante de niños su tierna protectora!. ...—¿No le rogamos bien ¡Laredo......¡Alegría impensada! eu lugar de la ene,-¡asi?...
í gica cabeza del ex-marino, percibió el rostro angelical —¡Mis buenos hijos!—balbuceó Agustina regando de Dolores, pálido y delgado, cual si hubiera padecido cou su llanto las suaves mejillas de la amable criatura
también......	—pide siempre de esa manera á la reina de los serafi-
—¡Hija mia!—exclamó la madre atrayéndola hácia nes á qttieues te asemejas, y añade ademas.....¡En-
sí, con una fuerza que parecía ¡incompatible con su es- ternecedel corazón de los perversos, guiadlos de nue-tado de debilidad.	j vo al camino recto, pues ellos son inas dignos de lás-
—¡Silencio buena madre!—murmuró la niña devol- tima........Pero espheame ahora comolograste pane-
viéndole sus apasionadas caricias—si llegaran á saber trar eu esta habitación, como al despertar de mi sueño que he entrado aquí me obligarían á salir al Ínstate... encontré al ángel á la cabecera de mi lecho de marti-
—¡Angel mió!—dijo la pobre enferma haciéndola rio........
; sentar á su lado-—hay dos meses largos que no te veo... —¡Oh! fué porque mi padre está muy ocupado....
I desde aquella noche, ¿te acuerdas?. _en que apé-	—¡Muy ocupado!—repitió Agustina con estrañeza.
lias distinguí tu traje y solo escuché tus lamentos. ... —Si, habrá pocas horas que un extrangero se presen-Los bárbaros te arrebataban de junto á tu madre!.... tó en la Granja preguntando por él: Oray que le con-—¡Oh! si yo hubiera sido grande, si Pablo hubiera dujo á la sala lloraba de alegría al anunciarle á mi pa-
podido ayudarme, no lo consiguieran tan fácilmente.... dre...»laudó este que le introdugeran en su gabi-
Mas abusaban de nuestra flaqueza, no ignoraban que nete, y desde entonces se halla encerrado en su com-
te era imposible defendernos!....	parda—...
—¡Mis pobres hijos!......—añadió Agustina repri-'	[Continuará.]