Br. D. Jmn de Dio* Pastoriza, se convoque á las ppr*onas qu p iedan dar razón del hecho.	C 3—O
A « onsecuetu iH de uu oficio del Sr. Teiíiente de Gobernad de Filipinas, en lu causa seguida contra I). Fui« Beneitu por ¡ fuga de D. Félix oailurdo, se ha dispuesto en decreto de e»i dia, se cite 4 1). Juan Francisco de Oruña, para fjue compare, ca en la escribanía del actuario á instruirse d*i citado ofici< Que osi lo tiene mandado el Sr. Alcalde in tyor cuarto en las r< fcrtd&s diligencias. H-bnua y Marzo2d de 1853.— Su?en¡w Po ton.	^	C ¿-O
Por auto del Lxcmo. Sr. Capitón generd, con consultad1 limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Lurraz. bal. se rnandacit ir jmrseemid » vez 4 1). Francisco Gutierre pura que en el término de tercero día ocurra 4 la escribanía <!■ juzgado ¿instruirle de lo dispuesto á consecuencia délos ¡.uto q 18 siguióc uitra Jos.1 Poríilio Escalera en cobro de pesos.C— Por auto del Exctno. ;Sr. Capitau General, con consulta d-limo. fer. Auditor de guerra y por ante O. Lorenzo de f.arrazá b u, se m uid t convocar á la sucesión de I). Pedro Zamora, par que dentro de tercero di« ocurra 4 la escrihania del juzgado instruirse de lo dispuesto 4 consecueuci i del inci lente 4 los au tos seguidos por el citado Z .mora contra los bienes del 5>r. I Jo -é de Zaldivar y Murgui i sobre pasos, formado para tratar de cobro de las costas.	C*2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobern .dor de 1 ciudad de Santa Mari., del Rosario, con lu consulta del ases., titular y por ante D. José Miguel Barroso, e tá dispuesto se con voque á D. Francisco Martínez, dueño que fuéó es de im neo-r« nombrado Bruno, el cu¡H fue vecino de dan José de las Lajas \ después de la villa de (»üi íes, p ira que dentro de quinto di co uparezca en el juzgado á ser examinado en cierta causa crian
nal de oficio.	q ¿____ )
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue blo de 5>. Cristóbal, con consulta de! asesor titulur y por ante 1.) Sanfiago Gutierre/, de Celisy D. Angel Carbilio y Benitez, e lia dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón d. quienes fueran los autores (Jt;¡ rob » de uu mulo y un caballo d arria de D. Antonio Loza, vecino de la? Mangas, j>ara que en e termino de quinto di i ocurran ú ¡ii|uel juzgado 4 verifieano.— k *tr* j^ca^e «»».vor cuarto ha dispuesto por ante el Br. D. Ber nardo del Junco, se inserta en e3tc periódico la anteior convo caloría.	C 3__ y
P«»r auto proveído por el Sr. Alcalde mavor pri ñero D. Ramón Padilla y por unte D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar quienes ruaron dos hombres b ancos qm asaltaron y robaron al pardo lib e Antonio Cruz; está mandad que por tres mi.ñeros consecutivos de este periódico ro llame 4 1 vs personas que puedan dar razan de los dos hombres blanco referidos que comstierou ei hecho explicado, como á las cinco de Jaman nía del tita 11 del corríante, e.i ei barrio de Gu idalu pe,c .He del Ravo, para qne comparezcan en el j uzgado por con ductu de la esciibuuia del actuario a declarar lo que les conste
C *—J
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cunto y por Unte »). Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á 1). Agu-tm de Santa Cruz puraque al tercero di i después del úiti-nio anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á evacuai una diligencia pendiente.	C *—J
Por auto proveído pur el Excun. Sr. Capitán general, con fa consulta del limo. ar. Auditor de guerra y por ante Li. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por O. Angel Bauti -ta Rodiiguez tíonira Gá. María/guacia de Ayala sobrepesos, e-tá ia uiJ .do se cite 4 la citada Avala para que se presente en í- escribanía de guerra á instruirse de lo dispuesto en dichos «u-tos.	C
'i i °cr 8U*° l>roye>(1° por el Sr. Teniente Gobernador de la vida de San Antonio, coa consulta d«*l asesor titular v por ante D. Anto.no u¿ Porto, á consecuencia de la causa criminal formada contra Ú. jo?é Hernández (4) Botella, I). Mateo Maitiuezy D. Jrabio /ijlaviceuci'j, por asalto y robo hecho á D. Juan Heruan-doz y 4 O. José Placeros; está dispuesto so convoque 4 las personas quo se consideren con derecho á uu cub.iio aluzan, encontrado en las maniguas del potrero de 1). Antonio Rumos, y que tuvolugar.el dia ¿oda Febrero último co no 4 las once tía ia ina-ñ ina, en el callejoo que cond ice al cuartón da i t Jutia, desde el pueblo de Vrereda-.\uava y frente al citado potrero da Ramos y el del Exorno, dr. Conde da Santo-Venia; siendo las señas dal mención ido caballo las siguientes: alazan, como de 6$ cuarta da alzada, entero, crinado, con el bolero cortado, una lista bian-ca en Ja Iteute, viejo, con cu .tro are -tinas; 4 fin de que dentro da ocho días ocurran al juzgado da dicho señor 4 justificarlo.
0	C '-J
1	or auto proveído por ol Sr. Alcnlde mayor primero y pot
ft 'te !). Gabriel R ini rez, está mandado se convo jue por este ór-daa con tónn no de tres dias 4 todas y cuales ¡uiam personas que pueu «a dar razón de quien fuese el autor o autores del hurto perpetrado en la morada de D. Antonio Bonifacio Menor y l). i-^o.rungo Perez. situada en el barrio da Colon, calle de San José, accesoria correspondiente al mi.». 25, la ni mana del día 3 j corrieute, fritándoles entre várias partid is de numerario un reloj de pluta, cuatro cucharas, y cuatro tenedores de plata y una pistola de arzón; á lia de que comparezcan en la escribanía de »••t laño para de allí pasar ul juzgado 4 ser examinados según •e tenga por conveniente.	C *__')
JÍ t dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad d Jarueo, co:i ia consulta del asesor titular y por ante O. José d¡ la Cruz y Velasco, 4 cousecílcia de la causa criminal seguida por asalto y rob > a I). Mateo Marrero, se convoque á las personas que se con sidereu con derecha 4 un caballo oscuro, de seis cuartas de alzada, de pa<o y marcha, entero, con crin y cola, y otro moro azul, con crin y cola, y d »s espera bañes quemados; para que dentro de cinco .lias después del último anuncio ocurran ai juzgado 4 de Ja irlo.	(J*—)
1 or auto^ juoveiclo por el Sr. Teniente de Gobernador de la viila de San Antonio, con la consulta del asesor titular \ por ante 1>. José Joaquín Leal, en la causa criminal que sesigu» contra el negro Cipri.m congo, de la dotación del ingenio Purisi uia Concepción, de la oropiedulde Da. M ina de la Coacep-cion Cárdenas de Peñuivcr, por la herida que infirió 4 su couípa-nero betlencq iucumi, se cita, llam i y emplaza por tercera ve/ ai indicado Cipiian congo, para qu i en el término de ocho dia-coiüudos desde la fecha, se presente en la cárcel pública de di cha villa, á descargarse de la culpa que 1c re-nlfa; cierto y ¡se guro de que si asi lo hiciere solé oirá y administrará recta 3 cumplida ju-'ticia, y délo	: *irio se le declarará rebelde v
contumaz e incurso en las ¡	- de la lev, haciéndosele las 110-
tincaciones en los cstrudos tit 1 audiencia. C "—O
ronto como el }recia, manifestó ! habian cansado sucesos tan inesperados y que envió ninediatamente 4 Londres á Mr. Drouyn de Ll:uys pa-1 ofrecer la mediación de laFraucia. Esta mediación té aceptada y se ex pedió inmediatamente al ministro
gobierno francés recibiólas noticias de j cuerpo legislativo, de acuerdo con el ofrecimiento que ¡ preceder á aquella, y que se verifican por medio de tó al gabinete británico la sorpresa que- tí efecto les habr. Lacho. Después de un corto intér-jpersona oportunamente autorizada.
va lo entro el rey acompañado de los príncipes de la fa-j —M. Akban.—El periódico de Barcelona de que mjlia Real, la servidumbre de palacio y los Ministros: j tomamos la uoticia publicada ayer sobre los rumores estos último» se colocaron eu los mismos asieutos que que allí corrían acerca de la apariciou de i>”. Ai bau, antes, á la izquierda del trono: 4 la derecha se halla-;dice lo siguiente eu su número correspondiente ai9del
al almirante británicos la orden de suspender la eje- han los príncipes. Delante del trono se había puesto actual:
GACETA DE LA HABANA.
Viáraes 22 da Blarzo.
El Wilmera contiene las siguientes noticias de Eran cía:
Noticias del 7 de Tolon anuncian la llegada á aquel punto de la fragata de vapor española Vulcano cou cuatrocientos hombres de las tropas de España que regresaban de Tenacilla S su patria.
El Journal Jes Debuts contiene un a nota comu airada por el Embajador sui/.o, eu que se dice que 11 expulsion de Max/.iui es cosa decidida, y que las negociaciones eut e Prusia y Austria, relativas !i los refugiados, no habian ejercido niuguua influencia eu el asuuto habiendo dimanado únicamente la orden de expulsion del modo con que hasta entonces había evi tado Mazzini las persecuciones de la policía.
El National publica una carta de Atenas del 29 último en que se dice que Laeinü, ciudad griega situa-d t eu la frontera de Turquía, había sido atacada por una partida de K dephthes. Se había seguido uu corn bate cuyos resultados se ignoraban.
Era cosa cierta que resultase electo por Paris con una gran mayoría el general de la Hitte, ministro de Relaciones exteriores. Había un partido muy fuerte á favor del príncipe de Joinville como candidato, pero la Uuiou electoral declaraba que dividiría el partido moderado y que por tanto era peligroso. El príncipe era muy popul ir entre laclase t abajadora.
El gabinete francés balda llamado it M. Thou vonel, su represntaute en Atenas, h duendo desapro hado la conducta observada por este en ladesaveiieu cia sobrevenida entro Inglaterra y Grecia. 31. Gross debía ser su sucesor.
Caigas de Marsella del 4 anunciaban haberse perdido totalmente 22 buques mercantes durante un ter-rihltThuraeau que estalló el „7 y 28 de Enero en las castas de Argelia.
H.l gobierno halda recibido por el telégrafo lá noticia de que el Pajil habit ratificado el empréstito á 7¿ contratado cou la casa do Rothschild.
ación de las instrucciones que tenían. Por desgracia, ijgun las últimas noticias que teuetnos aquí el almirau-a Parker había abierto ias hostilidades deportando ft arios comerciantes griegos. Es de esperar sin etnbar o qne termine la cuestión de uu modo honroso para un has partes.
En la misma sesión fueron exonerados por una nmansa may aría los treinta representantes condénalos hace algún tiempo contradictoriamente y eu re-•eldía á causa de haber excitado al pueblo á la rebe-ou y haber hecho armas contra el gobierno establecido. Como no podia tuéuos de suceder, esta medida ha lado niSrgeu á algunas escenas escandalosas, pronto 'idas por el rojo Mr. Michel (de Bourges), que se ro-bstió h defender la causa de sus clientes en el alto Tri-mual de Versalles y que ha querido desquitar.-,e ahora •n la asamblea Legislativa; pero tanto sus palabras icerbas como su protesta contra la sentencia pronun-.-iad i por aquel Tribunal y otras violencias poco de--orosas, solo le han valido la pena de censura que lia lido pronunciada contra él.
Dije á ustedes al principiar esta carta que se i ibi i puesto incomunicado al ciudadano Pro Ibón dn la sesión del 15 sus amigos y sectarios Lafont y Joysset juzgaron oportuno dirijir á la Asamblea algunas interpelaciones con este motivo, pero se pasó á I i orden del dia por una mayoría de 484 votos cou-ra 1(9 después que ¡Mr- Ferdiuaud Barrot hubo ex-alicado que Mr. Prudhou no estaba incomunicado, lino que se le había |>rivado de las relaciones con las lersouas ale afuera. Sin embargo, como el ciudadano socialista se valí i de sus coanpañeros de encier-
0	para coutiuuar su propaganda, hubo que reducirlo
1	dos dias de aislamiento, al cabo de lus cuales fuá trasladado á la (Jousergería, en doude se le podré vigilar mas fácilmente y recibirá á su familia y ami-;os.
Se examino ayer 29, en las secciones de la A «amblen el proyecto de ley relativo á la demanda de til crédito supletorio de 4.81Ü,09Ü fr. para la conclusión de la sección del camino de hierro de Paris á Strasburgo, comprendida entre esta última ciudad y Hommartiug. La suma primitivamente dedicada á «¡ata obra, que ascendía á 11,500,000 fr. ha sido ya aumentaría con 2.000,000 de fr. y conferia al Estado l3.BIO.0J0 fr. El ministro ha declarado que iba á pedir también un aumento de créditos para la sección le Paris á Hommartiug, la cual costará 110.000,OOJ en vez de 83,7 )0,003 frs De suerte que el gasto total •le la línea de Paris á Strasbu go que se calculó primero en 103.203,030 frs. asceuderá ahora á 128 millones ¡110.0 )0 frs.
El 16, Mr. Berryer leyó ante la comisión de presupuestos su informe sobre el de gastos, el cual se puso el misino dia en la mesa de la Asamblea. La comisión c mtinuó ei exámeu del presupuesto de ingresos é introdujo algunas modificaciones en ciertrs disposiciones de la ley sobre privilegios. Propuso ademas im-pouer tiua contribución á las profesiones liberales, fi-laudoen la décim«quinta parte de sus alquilares la de los ahogados, procuradores, notarios, módicos etc. esta proposición encontrará sin duda alguna uua violen ta oposiciou.
La expedición destinada al Rio de la Plata so h? hecho á la mar. La escuadrilla se compone de dos fragatas y uua corbeta de vapor, llevando a bordo unos 933 hombres de artillería é infantería. Según cartas le Tulou del 15, se supoDe que los buques que han salido ya para el Plata de los priueipales puertos de Francia, se reunirán á la escuadrilla cerca délas costas para hacer juntos la travesía. Dicen las mismas cart s que hacia unos ocho dias que soplaba en el Mediterráneo uu fuerte viento N. N. O. que había causadova-ios nmfragios en la costa de Arge’i i. La expedición de la Plata h i tenido también sil parte de desasnes, y la corbeta de vapor Promj. con tropas de infantería y nariuería ha sufrido averias tan considerables que ha .ruido que regresar á Tolon Es muy probable que h i-ya que reemplazar á esto vapor. Cou respecto á las fragatas Po nont y Zenobie, se cree que hau podido seguir viage.
Se lia anunciado oficialmente la convocación de 15 colegios electorales con el objeto de proceder al lombramiento de los que deben remplazar á los 30
una me»a sóbrela cual fué colocada la Constitución He aquí lo que hemos podido adquirir acerca de sancionada por las Cámaras el 31 de Enero. El rey la reaparición del célebre aereonauta. Uu sugeto de Pa-proounció uu discurso análogo á la ocasión y concluyó; ris ha recibido uua carta de Egipto en la que se le dice prestando el juramento de obediencia á la Coustitu- que habiendo descendido M. A iban, en uuo de los ciou concebido eu estos términos:—‘-^j Jeelarai- vi- países desiertos del Africa, fué hecho prisionero por u
gente la Coustituciou en virtud de mi autoridad, juro na horda de africanos errantes, quienes después de solemne; verdadera y expresamente ánte Dios y los! haberle tratado muy mal, le tuvieron preso durante al-
to continuo, los Ministros las dos Cámaras, prestaron ¡ proporciou que se le ofreció, escribió al amigo que el tnisinojuramento uuo por uuo, principiando por losjcomunicado esta interesante nueva.
ixeaoiflantn., P...L.Lln M	„1 ___ „ . _.• ./	!	n	i	i-	.
|>residentes. Concluido el acto, el rey se retiró en rae-i Esto es lu que se dice, sin que nosotros al ¡lio de las aclamaciones de los miembros de ambas Cá- producir estos rumores, tratemos de afirmar su certeza inaras. Por último, el conde Brandenhurg anunció |ó falsedad.
á todos Tos presentes que la ceremonia había to-, —Dksastrk marítimo.—La noche del 6 fué de lu-cado á su fin, y en consecuencia el local fué eva-to y amargura parala ciudad de San Sebastian, por-
jque á su presencia lueroti victimas de las olas trece istro de la Guerra había presentado á las j personas del liergantiu Felisa y la corbeta Mariana. Cámaras uu proyecto de ley, autorizando ai gobierno i La mayor parte eran hijos de San Sebastian y sus al-
•uado."
El Mini:
liara contraer un crédito considerable con que atender á los gastos del ejército. Parece que la actitud de la Rusia, oponiéndose á la reunión del Parlamento alemán eu Erfurt, hacia uecesario el sostenimiento de un cuerpo de ejército respetable, para cualquier caso de guerra. Escriben de Berlín que el Parlamento debia reunirse eu Erfurt el 20 de Marzo.
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio pf. Marina.—Exctno. Sr. Hallándose cubiertos casV’en Su totalidad los destiuos solía! temos del ramo de tercios navales, ha cesada el motivo que tuvo S. M. para determinar' por la real orden de 23 de Febrero de 1343 que se concedíate la graduación de alférez de fragata cou asignación á aquella carrera á los capitanes y pilotos de la marina mercante que la solicitasen y bubieseii prestado servicios señalados, y por lo tauto ha tenido S. M. por conveniente resolver que en lo sucesivo uo se proponga por esa dirección general á individuo alguno para la citada graduación con destino á ti reios navales, quedando sin efecto la expresada real úrdeu.
Igualmente se ha servido resolver S. M. que á no ser eu el caso forzoso de no haher otro recurso, no se proponga tampoco á ningún oficial retirado para des-tiuo de tercios navales, y que eu el caso de que sea preciso nombrar alguno, deberá Servir el destiuo con solo el haber que disfrute por su retiro.
Lo que digo á V- E. do real úrdeu para su circulación y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Febrero de 1850.—El marques de Mulins.—8r. director geueral de la Armada.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por e! Ministerio de Marina se ha recibido en este establecimiento el periódico Diario de Manila. correspondiente al dia 6 de Noviembre de 1849, remitido por el Comandante general de Marina, ds aquel Apostadero, que inserta el siguieute;
AVISO A EOS NAVEGANTES.
Descubrimiento de un nuevo bajo en la niar de China.—El capital) de la fragata americaua Columbiu, lescubrio eu 24 de Octubre de 1849, una roca de coral quo al parecer no tenia mas que seis ú ocho pies ¡le agua, y no estaba marcada en ninguna de las cartas que el capitán tenia á bordo.— Latitud 5). °
. .36’N., y longitud 410° -. 30’ E. de Greeuwieb llij ° ..47’. .13” E. de Cádiz;) al E. de la Natuna ¡iel N. 2 = . .26 por cronómetro. Tiene veinte pies le largo, y cerca de doce de ancho. La Columba/ l>asó á doce varas distante de la roca, y eutúuces rompía poco la mar.
Madrid 31 de Enero de 1650.
rededores, y por consiguiente ha sido su pérdida doble-rúente cruel para aquella poldaciou. De temer es que el huracán que ha causado tales desgracias, haya llevado el terror y la muerte por toda la costa del mar cantábrico. Hé aquí los pormenores de esta catástrofe, según los escriben de San Sebastian en carta del 8:
Después del temporal terrible que se dejó seutir eu esta costa desde prioci|>ios hasta mediados del mes ¡le EHero pasado, hemos disfrutado de un tiempo tan hermoso que nos hacia dudar si estábamos ó no en la estación rigorosa del invierno. Pero ¡ahí tras de unos dias tan risueños se ocultaba una borrasca que había de hacemos presenciar el mas horroroso de los espectáculos.
Hallábanse en la noche del 6 en la concha de este puerto dos buques el bergantiu Felisa, de varios comerciantes de esta plaza, la corbeta Mariana, de la Isla de Cuba. El primero habia salido á la halda para a-eabarde recibir la carga que debia conducir á Ainéri ca, y el segundo para darse á la vela, después de »tejar en este puerto el cargamento de algodón que habia traido de Nueva-Orleans.
Al anochecer del mismo dia empezarou las tripulaciones de ambos buques á pedir auxilio, pues la violencia del viento era tal que no les bastabau sus amarras para sostenerse, Fué de todo punto imposible el auxiliarlos por lo embravecido del mar y el des-¡ encadenamiento de los vientos, viéndose por la fata
pa y caballos. Traen un viaje muy penoso, pueB . ron de Terraciua el 24 del pagado y han arrilja,)"16' puerto Ferrajo y Espirrio: quedará algún puerto d* h * vante sin que nuestro ejército expedicionario l0 h- *" visitado? gracias á estos rincoues cuando se coi tiempo, porque al fin sino concluye eu tres meses " * eu cuatro, y lo primero es la seguridad.”	8e‘*
Por lo »lemas, las expediciones que en lo sur vo lleguen, uo tendráu que sufrir la cuarenteua que j,*1’ pasado las primeras eu Mahou. Véase sino lo que a° bre este particular dice el Balear del 31 de Euero n °" recibimos ayer:
“Sabemos que en virtud de uua reciente disno ■ cion superior lian cesado los efectos de la que se d¡ 'í para que las tropas del ejército de Italia pasaseu á h U rer cuarenta en el lazareto de Mahon. Eu adelaute * dirigirán los buques conductores á Barceloua, ó á ot** puerto de la costa de Cataluña y desembarcarán ° seguida á nuestros soldados, cuyo bueu estado sanita0 rio uo méuos que el del pais de donde proceden b-sido al parecer la causa que ha decidido al gobiernos revocar la medida adoptada eu uu priucipio por viad precaución.”	*
—Sigue el fanatismo con que se mira á la supUe8ta santa de Badaloua, deque ya hemos dado noticia. Hé aquí lo que dice un periódico de Barcelona:
“Por disposición del gobernador de esta provincia la misteriosa mogerde Badaloua que tanto ha llamada la atención del vulgo, ha sido preseutada hoy aute tj mismo. Parece que la acompañaban su marido, u„a señora y otras persouas. Un gran gentío se ha agrupa do delante de la puerta del gobierno de la proviu» ¡a de modo que para evitar las demostraciones de qu¿ pudiese ser objeto la muger inspirada, al despedirla t| señor gobernador al parecer en libertad, y privánd„la únicamente decurar.se la ha hecho salir por la puerta del otro extremo de la aduana.
Esta precaución ha sido insuficiente, porque advirtiendo 1a salida algunos délos curiosos, han avisado á los demás, y todos han corrido para conocer á la fu. inosa curandera. Esta y sus compañeros se han visto precisados á refugiarse en una casa de la “Bora del Rech,”cuya manzana se ha visto en un instante rodeada por la muchedumbre. Por fin ha podido llegar á la puerta trasera de la casa una tartana en la cual han subido los refugiados, pudiemlo á duras penas abrirse paso por entre la muchedumbre y los carruages agrupados á la parte del pateo do San Juau, y tomar el camino de la puerta Nueva para restituirse probablemente á su pueblo.”
—Eu la tarde del dia 8 falleció en Barcelona el Sr. marques de Mouistrol, coronel de infantería, miembro de la sección de agricultura del instituto iudustrial, director de la agosaciou defensora del trabajo nacional y de la clase obrera, é individuo de várias corporaciones
lidad reducidos á pasar la noebe, que cada vez se pre-: científicas y literarias, &c. El upble marques era una
e|)re8entautes que.
como he dtcDo mas arrilia, bau|p¡tal sido exonerados. Con este motivo se han puesto eu' campaña los republicanos rojos y los socialistas, pero j ;s mas' que probable que sufrirán uua derrota completa.
Terminaré como de costumbre esta carta con ei astado del Bauco y de la Bolsa. Lo único digno de >bserva9e eu el estado del Banco ha sido un aumento le 2 millones de francos en la reserva metálica, la cual isciende ahora á 463.532,000 francos, y excede en una pequeña cantidad la circulación de billetes, que es de 165.373,000 fraucos. La cuenta corriente del Tesoro ha tenido uu auméoto de 3 millones. No ha habido variación eu los depósitos. Los efectos por cobrar ascien-len á la suma de solo 80.000 francos.
Comparados los cursus de la Bolsa de ayer con los de hoy, se ve que ha habido una ligera baja. El 5 por ciento ha cerrado á 9.5 francos 5 es; el 3 por ciento á 57 fraucos 5 ) es. y las acciones del Banco de Francia á 2.255 fraucos.
La deuda activa de España se ha hecho á24i; la deuda interior á 294 y el 3 por ciento á 36}.
Ha reinado bastante calma estos dias en las acciones de caminos de hierro; ¡as úuu as que lian tenido demanda son las de Versalles, orillas derecha é iz juierda, y las de Orleaus y Teurs á Nantes. Las del Norte se han negociado á 45) francos; las de Paris á Strashurgo á 351 frs, 25 es. las de Orleaus á 773 frs. as de Versalles, orilla derecha, á 196 frs. 25 es. y las le la orilla izquierda á 163 frs. 75 es.
—Austria —El emperador de Austria se hallaba en estado convaleciente. El Ministro de Hacienda había presentado su Memoria á la corona. De ella restil ta que el ein|>réstito de 44 |)or cielito contraído jiara atender á la guerra con Hungría, se componía de >7,403,300 florines dentro del pa s, y 3,314,3 0 florines fuera deél; eu todo71,218,600. Se deduceigualmeutt le dicha memoria que el ejército ruso que entró en el territorio austríaco en la campaña contra los húngaros constaba de 256,400 infantes, 93,030 caballos y ademas la artillería volante.
El pais se hallaba afligido por la inundación de muchas ciudades á causa de las extraordinarias aveui-las de los ríos. Sobre todo la ciudad de Presluirgo era la que mas habia sufrido. Los diarios de aquel pais i seguran que no se encuentran en los anales del tiem j no un < aso en que las aguas hayau subido en Hun gría <1 a t ira en que se hallaban. Las calles de Pr s í ¡lurgo y de todos los pueblos inmediatos solo podían ! transitarse en botes.
‘ Weiner Zei.tung del 14 de Febrero contiene uu
Madrid 8 de Febrero.
Eu la madrugada del 14 habia fallecido en Barcelona el Exctno señor D. Antonio Barata, Seuadoi del Reino, comisario regio del Banco de aquella ch-
Varios tiuques se habian hecho á la vela con aquella dirección, y dentro de pocos (lias se esperaba quedase completamente expedita la navegación. Cartas recibidas allí de Copenhague decían que se experimentaba uu vivo deseo de que comenzasen las hostilidades si inpre qae uj fuese posible arreglar las cosas iume-d itamcute.
Cartas de Hamburgo del 12 último aseguran que! *3	,	.	..........
el río se h diaba casi coumletam-me libre de nieve. art,tul<; tomado de los penudiicosi de Pesth eu que a-•	-	parece la sentencia de! tribunal militar contra doce ofl
viales del 2? regimiento de infantería, Emperador Alejandro, por la cual se impone á uuos la peua de último suplicio, y á otros se les confina á 8, 13, 12 y 15 años de encierro con grillos. El barón de Haynau, haciendo uso de los poderes de que se hallaba revestido bahía tenido á bien conmutar la peua de los sentenciados a
— --------- nuerte eu 15 años de cárcel, y los qne h ibiau de su
......	.	frir 8, 10, 12 y 15 años de encierro, solo sufrirían, mi-
Dice el Willmers h «blando de Holanda, que el diaute su iutervem ion, 4,8 y lu años. Igual gracia ha-príncipe de Enrique (le los 1 ames Ba.os debia ser |,¡aI1 recil»ido otros reos políticos.
nombrado por el rey G, un duque fstadtholder del gran i ge habia concluido el tratado de amistad entre ei ducado de Luxembtirgo. oí este arreglo, S. A. R Austria y Cerdeña, y al efecto se habia exjjedido una debia residir vanos meses del añoeuel ducado.	lev especial.
La camarade Luxeinbiirgo se habia prorrogado! Imperio aleman.—prusia.—La única noticia de hasta el 1— Ignorábase li causa peio se suponía que importancia que encontramos en la preosa europea tema relactou con la cuestión aleinaua.	relativa á lus asuntos alemanes, es la de haber presta-
_______ , ,	do el rey de Prusia el juramento de obediencia y fidelidad á la nueva constitución sancionada por las Cáma-
y ministro que fué de Hacieutla, en la segunda época de la Constitución, ademas de otros honoríficos cargos que ha desempeñado.
El Banco de Barcelona acaba de publicar una interesante Memoria, en la cual se da cuenta á los ac ciouistas délos acuerdos tomados por su junta de gobierno durante el último semestre del año de 1849, y el balance con que te •mina arroja un beneficio de uuos tres duros para cada uno de dichos accionistas.
—Parece que el señor D. Manuel Gómez de la Serna, hermauo del diputado de este apellido, y om-¡deado cesante de correos, ha sido nombrado Administrador de este ramo en Manila.
—Anoche debió efectuarse el enlace de la señorita D* Josefa Bohorques. hija de los señores duque» de Gor, con el conde Viauianuel.
Madrid 11 de Febrero,
(L’ Observatore romano del 27 de Enero dice:
“La municipalidad de Velletri ha creído deber inscribir en el número de sus ciudadanos al genera! D. Fernando Fernandez de Córdoba, general en gefe le I a expedición española. Le erg debido semejantt honor por el particular cuidado con que ha conserva lo uua disciplina egemplar entre los soldados de so Augusta soberana. El diploma ha sido enviado al general por medio de una diputación, á la que recibió ton suma cortesía. La población se agrupó delante de la habitación del general español, al que dió uua se-reuata.”
Madrid 13 de Febrero.
Por Real orden de 19 de Enero próximo pasarlo, y á consecuencia de una consulta promovida jior el di rector de infantería, se ha servido S. M. disponer que cu adelante lío se conceda ascenso de eiujileo efectivo ilguno, tauto en el ejército de la Península, como en el de las posesiones de Ultramar, sin que el individuo en quien haya de recaer la gracia cuente al ménoa 3 iños de ejercicio» n el empleo que goza.
Nuestro corresponsal de San Fernando nos comunica con fecha 9 las siguieutes noticias marítimas:
„Luego de concluidas las obras que se están oje-utanilo ai vapor Blasco de Caray se trasladará á Bar •elona á reemplazar eu la división de operaciones del Mediterráneo al de la misma clase Pizarra que pasará i este puerto para habilitarse de lo necesario y empren lersu viaje al apostadero de la Habana donde ha sido d estilla do.
Ha llegado procedente de Cartagena la corbeta Pilla de Bilbao: seguidamente bajó al arsenal de la Carraca á prepararse para su navegación á Mauila.
El dia 7 salió de esto puerto para el de Barcelona el bergantiu trasporte Cuetaria.
El vapor Vigilante de! resguardo de las costas que está prestando su servicio en las posesiones de Africa tieue orden de pasar á Málaga, Almería y Va leucia para h acer efectivas algunas libranzas qué coi -tra aquellas provincias tiene el Excmo. Sr. gobernador civil de la de Cádiz..”
—Cada dia recibimos una nueva confirmación de lo que hemos dicho ya sobre el descubrimiento de una nina de azogue eu Guadajara. Ayer hemos recibido otra carta eu que se nos habla de lo mismo, y debemos advertir que ha sido escrita por persona muy ¡m|>ar-cial y que está colocada en uua posición en que le es fácil averiguar la verdad délos hechos. Eu esta carta, que es del 11, nos dicen lo siguiente:
„El furor minero progresa, y las últimas noticias coufinnan las graudrs esperanzas de los registradores.
Hay mas de400 personas sobre el terreno, y por a
¡e las personas mas distinguidas de Barcelona, tanto por sus virtudes y prendas de caballero, como porsuta lento y vastos conocimientos; y su muerte será muysen-tida no solo por su desconsolada esposa y por sus uu-merusos parientes y amigos, sitio por cuantas personas habian podido apreciar de cerca toda la hidalguía de su pundonoroso carácter. Los pobres tienen que llorar la pérdida de un bienhechor el mas caritativo.
sentaba mas amenazadora, sin mas socorro que el de sus propios y estériles recursos, y los que la Providencia se diguára proporcionarles. ¡Júzgueuse las augus tias que pasarían ios desgraciados que se hallaban en medio del indomable elemento!
La tripulación de la corbeta Mariana, ereyeudo inevitable su naufragio, se aveuturó á pasar á bordo del Felisa, lo que con mil trabajos logró efectuar; pero la fatalidad lanzaba á aquellos infelices á un peligro tnas iumineute.
El hermoso y nuevo bergantín no pudo resistir á las fuerzas combinadas de los dos destructores elementos y fué arrojado á la playa precisamente al j)unto donde rompían c.ou furia las embravecidas olas.
A pesar de la sólida construcción del buque uo tardó eu empezar á desfondarse, no quedando otro recurso á los espantados marineros que el de ganar los puntos elevados del armamento, esto es, las cofas, escalas etc-, donde esperaban con ánsia los esfuerzos que habian de hacerse de tierra para salvarlos.
Una lancha intentó por tres veces salir, y fué rechazada porlasolas quitando toda la esperanza de sal var á los náufragos. Vista por los de á bordo la infructuosa tentativa, resolvieron algunos de ellos tirarse al mar, y lo efectuaron cuatro, de los que uno se ahogó y tres se sacaron á tierra, muriendo uno de ellos á los pocos momentos. Otros tres de á bordo habíanse des andado con ánimo de seguir á sus compañeros; pero viendo los peligros que estos habian corrido no se atrevieron.
Imposible nos seria describir el espantoso cuadro ¡ue ofrecían á la vista de uu inmenso gentío horrorizado los hombres refugiados en las cofas y cuerdas, pues no les quedaba otro recurso que las medidas de I «alvaeiou que pudieran tomarse por la parte de tierra Con el alma desgarrada veíamos á aquellos infcli ces que perdían sus fuerzas por el cansancio y el frió, y que muchos de ellos no podían aguantar ios fuertes y repetidos vaivenes del buque casi destrozado. Fija en nuestra mente la idea de que los abismos se abrían para tragar á aquellos malhadados seres pollina parte, los desconsolados gemidoscon que rompían la atmósfera por la otra, nos hacian apartar la vista de aquella escena, capaz de enternecer al corazón da uu tigre.
Después del ensayo de las lauchas se hicieron algunos disparos cou un obús para lanzar una amarra abordo, pero fueron infructuosos, porque no habia las rosas que son á propósito para el buen éxiter-de seme-,ante maniobra.
El celo «le la autoridad municipal en aquel trance tristísimo es digno de los mayores elojios. Incansable nuestro alcalde (el Sr. Amilibia), le vimos todo el lia metido en el agua alentando á los paisanos que hacian algunos esfuerzos movidos por su, buenos deseos.
Pero todo cuanto pudiera decirse es poco para departamentos, cuyas fronteras están al Este, elojiar el heroísmo de D. Francisco Medióla, rico . I-*a décima tercere división, que comprende va-iropietario y capitalista de esta, que, guiado por sus r'os departamentos, está cerrada por las otras, cu-íobles sentimientos, después de trabajar toda la ma yas capitales son Burdeos, Moutpeilier, Lyons f lana dirigiendo él mismo los disparos y haciendo, en ; ¡>a|Éis-	.
fin, cuanto estaba á su alcance, se lanzó en una frá-l —Mr. Dupiu en la sesión del 18, comunico á la ;il lancha al terrible elemento cou algunos á quienes j Asamblea un documento del ministerio de hacienda, comprometió á seguirle, y logró llegaral buque destro-j ^e! que aparece que los gastos en 1849 han excedido '.ado, que acababa de sumergir los palos en el agua, Kj1 ¡-(>3 millones á ln pstimación de los presupuestos, invalido del único refugio á los desgraciados que auu i Esta lectura produ o una profunda acusación, sobrevivían á tan terribles trances.	| —Escriben de Tolon: “Lob preparativos de la ex
El resultado de esto arrojo tan noble como opor-! pedición para el Rio de la Plata prosiguen con bas ante tuno, si bien algo temerario, fué recoger a! capitán! actividad. La mayor parte de los buques destina» os del buque y dar ejem|4o á otras dos expediciones quej'1 este ehjeto estarán listos para salir al mar deutro 0 salieron recogiendo los otros cuatro que aun quedaban. [ pocos dias.
Porfiu, de 26 hombres que compouiau las «los tripula- 1 dones, se han salvado trece, exánimes casi todos elíos por la fatiga y el frió.
El Sr. Ariño, inspector deestanduana, manifestó también el mas vivo interes por salvar á los desgraciados, ofreciéndose rejietidas veces ir en la lau-
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Paris 21 de Febrero «
Nueva division militar de Francia.
El Moniteur del 13 publica el decreto siguiente, firmado la víspera por el Presideute:
El Presideute de la República decreta:
Art. 1? El general de division de Castellane es nombrado para el mando de la duodécima division militar [Burdeos.] ICI general de division de Castellane tendrá, ademas, el mando superior de la décima cuarta v décima quinta divisiones militares, cuyas capitales son Nantes y Retines.
Art. 2? El general de división de Rostolan es nombrado para el mando de la octava división militar (Montpellier.) Tendrá, ademas, el mando superior de la novena y décima divisiones militares, cuyas capitales sou Perjiiñan y Tolnsa.
Art. 3? El general Gemeau que manda la sesta división militar, tendrá, ademas, el mando superior le la quinta división militar, cuya capital es Besançon.
Art. 4? El ministro de la guerra queda encargado de la ejecución del presente decreto. Dado eu el Eli-ceo Nacional, eu consejo de ministros el 12 de Febrero de 1850.
Este decreto pone bajo la autoridad de los generales Castellane, Rostolan y Gemeau, treinta y ocho departamentos. Añadiendo á estos la division, mandada por el geueral Changarnier, resulta un Total de cincuenta departamentos, aue de 86, están sujetos á una jurisdicción excepcional.
El general Castellane tendrá bajo su mando, cuyo sitio es Burdeos, diez y seis departamentos, que abrazan todo el Oeste de Fruncía.
El general Rostolan. en Montpellier, reunirá en sus atribuciones once departamentos, que abrazan todo el mediodía de Frauda, excepto Marsella y Bayona.
El geueral Gemeau, en Lyons, mandará los doce
cha.
Los individuos del cuerpo de guardia civil se portaron bizarramente, echándose ul agua para salvar á los náufragos que sin esperanza de salvación se tira-rou á ella.
—	El batallón de cazadores de las Navas, que pro-cedtute de la expedición d * Italia tenia orden de ve uir á esta corte, lia sido deshilado á Valladolid.
—Parece que el general Gallego, director del colé gio general
la formación de un nuevo plan de estudios para la enseñanza de los alumnos del misino.
—	E! baile dado anteanoche por el señor marques le Miradores ha sido de los mas brillautes de la presente temporada. A él concurrieron las personas mas notables y distinguidas de la sociedad de esta corte. Llamó la atención el lujo de los salones, asi como la profusión y deiieadeza con que se sirvió el buffet.
—El Moniteur ha desmentido la noticia que corrí’ de un cambio de ministerio; á pesar de esto, un diario de la tarde anuncia que el geueral Maguau remplazará en el ministerio de la guerra al general de Haiitpoul.
—Las inundaciones han continuado, pero sus consecuencias no hau sido tan funestas como era de temer.
GRECIA.
Las medidas adoptadas por el almirante ingle» contra la marina, y los puertos «le Grecia han pr°‘ vocado enérgicas protestas por parte de M. M. Thuü-¡ veuel y Persiany, representante el primero de Francia, ,(uo <T. 6r..c.a.	u„cuu,	el segundo de Rusia cu la corte de Atenas. Arabo3
imi tar, se está ocupando hace t einpo en han invocado formalmente los términos del trata«o
’ concluido en Londres el 7 de Mayo de 1832. Mr. " Eugelheim, eucargado de negocios del Austria, aunque uo tiene uu interes tan directo eu la cuestión, ha protestado eu nombre del derecho de gentes en una nota que termina asi:
“No dudo, señor ministro, que en Viena, asi c° rao en todos los pueblos civilizados, los pasos daño serán apreciados en su justo valor, y que la d'f'11 dad y firmeza, que Grecia oponga, aumentarán a simpatías que el gobierno austríaco experimenta )
Madrid 14 de Febrero.
Lo mas importante que nos ha traido el correo de i P01'e8fe pais.	,
Cataluña son algunas noticias acerca de nuestra tro- El ministro ingles, Mr. Wyse ha contestado 0 ^ pas expedicionarias de Italia. Lejos de esperarse la He- j las notas de uu modo evasivo, miéutras que e gada inmediata de las que todavía permanecen en a- mirante Parker extiende el bloqueo ó todos los P»® quel pais, según anteriormente se habia anunciado, uu | griegos, el Sirco, Sira, Nauplie Patras &*-•„	t().
¡leriódico «le Barceloua asegura haber visto algunas ¡ Galáxidi. No solo ha embargado el embargo s<i " cja. cartas en que nada se habla del próximo regreso «le las! (l.a la marina mercante, ha amenazado á las pu mismas: porel contrario dice que hay una carta deperso- clones con medidas mas rigorosas.	j-e.
na un tanto encumbrada y allegada al gen« ral Córdoba,! —Escriben de Viena con fecha del 8	®
Como las fechas «le Europa que traiw el Georgia ras legislativas. Aquella importante ceremonia tuvo j q„j (Giiadalajara) ba^pasadosin detenerse uu eafíítalis- en que se pide que sean mandados algunos efectos de j brero:	^	u Ru
11 j ta de Madrid llamado por algunos de los que estáu pre- aquella cadital. Esta suspeni ion, caso de ser cierta, se j “Mr. Zogralos. embajador extraordinario e
eran las mismas que couteuian los últimos despachos lugar el 6 del mes pasado. Hé aqui como se expresa
telegráficos de Charlesfou y
tos habíamos publicado, y como la import mcia de bis noticias uacioles demandaba nuestra ateuciou y el espacio de que podíamos disponer, hemos dejado hasta lioy el ocupamos de los pormenores del extrangero que hallamos eu los periódicos de Nueva- York, lie aquí lo principal que ta Crúuiea contiene:
—I1 rancia.—En lasesion dol 8 de Marzo, déla A-samblea legislativa, el general Cavaiguac tomó lapa
a- sia, acaba de tener una conferencia particular coa
N-Orleaiis, cuyos extrae- ¡osdiarios alemanes:—“Ambas Cámaras fuerou cou-1 parándose á trabajar en laNnina. Es fabuloso lo que ! deberá probablemente al mal estado en que seeiicueu-¡—..............................-	, e.
vocadas para reunirse á las 11 del dia eu el palacio de j se cuenta de la abundancia del azogue.”	| tran en esta estaciou los golfos que tienen que atrave- ¡ príncipe de Lchwarzemberg. Asegúrase que
la corona. A las 9 se celebró el servicio «liviuo enla|  Leemos en el Diario de Barcelona:	; sarse para venir á España; lo cual podrá haber acón- ¡ «¡dente del Consejo de ministros ha promeUcO	|gg
iglesia catedral á que asistieron el rey y los principes; Sabemos que el Illino. Sr. Obispo de Lérida don sejado la conveniencia de aguardar algunos dias para| Zografos que el gobierno austríaco apoyará w aU. de la familia Reil. El cuerpo legislativo no asistió ofi- Domingo Costil, ha escrito una atenta carta al ilustre no exponer la tropa á uu percance ó cuando méuos á medidas que adopten la Francia y la Rusia Par'el tra.
eabildo^de esta santa iglesia participándole haber re- una penosa navegación. Asi lo da también á presumir tenerlos derechos de la Grecia garantizados eu cibido de oficio la noticia de su preconización de obis- la siguiente carta de Géuova fecha 3 del actual que ¡ tado de 1832.
; po de Barcelona. Algunas personas aseguran que enjpublica el Barcelonés.	'
tas primeras semanas de Cuaresma hará S. S. I. su “Son las diez d¡
«■¡alíñente por falta de espacio; pero a la hora señalada se hallaba reunido en el Rittersaal del Schloss. A las 11 entraron los Ministros, en cuerpo, y tomaron sus asieutos á la izquierda del trouo. El conde Braudeu
U v IC9mi	u--a.
Por su parte, el príncipe Paskewitsch ha as®”;()n. e la mañana de este dia [dice] y do de la manera mas formal que la Grecia	(|e
pai-a hiiuucí ir que el goliir.uo fr tuces h ibia sido	hurg, eu un	breve discurso, expuso el objeto cou que ¡entrada eunesta capital, bien que por ahora no se ha	acaba de entraren este puerto el vapor de guerra espantar, eu	caso de un conflicto grave, con los au ^eterf¡.
habian sido	convocadas las Cámaras y añadió que el ¡ (|¡ui0 ]a meuor provuleucia para el arreglo de su pa-	ñol Colon remolcando la urca Marigalante, que trae Rusia,	y que. principalmente el gabinete dejS-^ jog
ie-| lacio, ni oara la» diligencias que deben preceder á la	230 caballos. Su venida á este puerto es á causa del bu
a«*e}}Udd com t >» de la ei mtuintro
» mediador por la lu«¡letena eu losasuu-
Grecia D I na breves explicaciones que dió rey se hallaba dispuesto á prestar el juramento de obe- ¡ácTo, ni para la'sdil'igencias'que deben preceder á^a 230 caballos. Su venida á este puerto es á causa del burgo úo consentirá nunca en la ocupación, P°r o de Negocios extraugeros, resulta que tan diéucia y fidelidad á la coustituciou eu preseucia del, toma de posesión que regularmente acostumbran á mal tiempo y por falta de carbón y víveres para la tro-! ingleses, de las islas Zapienza y Elafhoustm.