	EP IB IB a® 3D a© cí> <D»a©HAIL IblfilL		
N, ° ¡3	Sábado 25 de Mayo de 1850. —(Tém-porn. Ordenes}—Stos. (ìrego rio VII v Urbano.	—Circular en Santo Clara.	P. 1 *
PAßTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría política.
En la calle de las Lagunas se lia construido una rampa con cascajo de 61) pies de largo con 12 de ancho á terminar en ocho dándole pisón y cubriéndola cou coco para dar subida á los carros por la puerta del fondo del hospital i provisional. En la calle de Gervasio se limpió el lodo en la cuadra eutre la calzada y calle de las Lagunas, ejeeutaudo una excavación de 2400 pies cúbicos para tranquear el curso délas aguas ¡y dirigirlas & un canalizo por donde desagüen. Se tendió \ cubrió de cascajo 150 pies de lar-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, pre cedidas las formalidades dispuestas en la Real eé
dala relativa á inventos artísticos, ha tenido á bien o*- Igo con lü i¡!. de ancho. En ía calzada de ¡San pedir la correspondiente por cinco años á favor de D. Lázaro se rellenaron unos hoyos con 60 pies
Pedro Teodoro Vaurigaud como apoderado de D. En- de largo y 20 id. de ancho cou cascajo....
pone Oliverio Rohinsoa, par« ta propiedad y uso de E la calle de las Gomeras se ha cea ado «a* maquina de vapor y trapic'ne que ha inventado con el agua estancada en un bajío por dos veces,
notableecouomía pecuuiariay detiemposobre lascono- terraplenando ste y «lindóle pisón.......
cidas hasta ahora; pero con la cláusula di que esta gra-¡ í’or las cuadrillas empleadas eu la litnpie-ciaesy se entiende sin peijuicio de tercero en el caso de ¡za diaria de ia plaza de Armas, mercados de que eate pruebe eu los tribunales establecidos ser falsos ¡Cristina, Santo Cristo y cuadras del Volcan, se los datos en que se apoyó el interesado para conseguir- ha egeeutado en las horas intermedias cu que la. Y por disposición de dicho Excmo. Sr. se anuncia ¡no se pueden ocuparen los mencionados panal público para su conocimiento.—Habana 17 de Mayoltos, la particular de quitar el lodo de una cuaje 1850.—P. A. D. S. Secretario.—El corone! oficie! día de la calle de los Oficios; tres cuadras de mayor, Francisco Antonio Martínez.	la de San Ignacio; y una id. eu ia de la Obra-
¡pía. Igualmente-ha egeeutado la excavación de ¡2.150 pies cúbicos para formar cajuelas en dis-¡ tintos puntos, tendiendo y cubriendo con pie-¡ dra picada una extensión de 153 pies de largo ¡con 15 id. de ancho eu ¡a calle de Mercaderes, ¡Otra de 96 pie» de largo con 24 id. de ancho
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador- Ca-pitan General se publica el siguiente estado demostró vo de las obras egocutadas por el ramo de cotnposi clon de calles en el mes anterior y de las sumas iu
vertidas al efecto en ti mismo período.	,	,	,	_ - .	, ,
Habana 17 de Mayo de 1850.-P. A. D. S. Se-;eu la íJe.Si,.n *8»“«®- y*ra de520 pies de lar-cretario.—El Coronel Oficial Mayor, Francisco Antonio Martínez.
ESTADO
de lo ejecutado en ¡a composición de calles de esta ciudad y barrios extramuros en ios veinte V un dias de trabajo que hubo desde 1? á 30 de Abril de 1850, cou expresiou de los jornales invertidos
go cou 18 id. de ancho en la del Aguacate. Otra de 48 pies de largo cou 9 id. de aucho en la del Tejadillo, y otra de 42 pies de largo cou
16 id. de ancho en la del Empedrado........
Eu ia calle del Obispo cuadras correspondientes á ia casa Capitular y plaza de Armas se levantaron ios fragmentos y losas de las an-
eo cada uno de los distintos puntos en que se em-|‘‘f a9 aeeras P«r gastadas y enterradas emplearon y la distribución de los 5,494 pesos 5 rs. ¡ fá,nd°8e Para coudue.rlas al deposito para re-17 mi* J	^	labrar y aprovechar lo útil, be construyo un
^ i‘ mls'	¡terraplén apisonado á la parte exterior de los
-	,	,	■	edificios y sobre él se colocaron y sentaron
Jornales empleados en los distintos trabajos. -------- - J
JORNALES
ta americana Manchester; 1.967 id. id. de la Empire: 2067 id. id. de la Hiperiou; todo por cueuta déla contrata del Exento. Ayuntamiento ............................................
En la operaeion de quitar piedras de granito pertenecientes á la contrata del Excmo. Ayuntamiento que estaban depositadas al fondo del ex-couvento de San Francisco trasportándolas y entregándolas eu la muralla y plazoleta
de la Machina..................................
En descargar 37 y media lanchas de lastre con 1127 toneladas y trasladarlo al depósito do
la plaza de San Francisco......................
30, En los jornales invertidos cu carreteros y carretoneros para el trasporte ' • ■ materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
17 los vigilan...................................
En los id. id. eu cargar el tren de transporte, inclusos los mayorales..................
Eu los id. id. eu el taller de carpintería en ¡la construcción de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramient.is, componer carros, carretas, carretones, carretillss, construir nuevos de los mismos artículos para reponer los excluidos por inútiles y demás piezas nuevas que se necesitan para el ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del estableci-
I miento.......................i...............
En los id. id. que trabajan eu la fragua i en calzar útiles, herramientas, construir ejes, ¡zunchos, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cautera, barretas, esparraguillos, mandarrias, cuñas, hojas, macetas, picolas, cinceles, punteros, rejas de tragantes, regidas de caños de desagüe y demás piezas nuevas que se necesitan para el
ramo...........................................
En los id. id. en el obrador de talabartería eu componer guarniciones y construir nuevo
lo necesario...................................
En los id. id. de cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado.-............... 271
10
17
1127
18
Eu picar en el tinglado 965 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pásar por zaranda el cocó resultante del picado. Separar la piedra trieturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículosiuclusa la piedra recibida para picar, lastres, losas de S. Miguel recibidas para ia reposición de aceras y fragmentos de éstas recojidos para relabrar y aprovechar; y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basuras cou que
viene mezclado................................
Por otra sección se ha picado en la cantera 2,889 medidas cúbicas de piedra dura del
pais..........................................
En descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maiz para el ganado, maderas hierro y demas artículos para el consumo y a-
ieuciones del ramo..................... - - -
En la calle de los Oficios crucero de la de la Obrapía se recompuso uua reja de tragante de cloaca poniéndole veinte remaches nuevos. En la calle del Teniente-rey crucero de la de Cuba tuvo efecto igual operación en la reja de un tragante poniéndole un larguero de 40 pulgadas y tres cabezales de 34 pulgadas nuevos, cou 24 remaches, ídem todo por el ramo de herrería; recorriéndose por el de Al-bañileria los marcos y cajuelas y colocado las
rejas......í..................................
En la calle de Riela se ha ejecutado una pica ó excavación de 3,351 pies cúbicos para formar cajuelas, rellenando, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 90 pies de largo con 10 Ídem de ancho. Otra de 300 pies de largo con 15 Ídem de ancho. O-tra de 270 pies de largo con 6 ídem de ancho 0trade330 piesde largoy 12 id.de aucho. Otra de 120 piesde largo con once idom de ancho. Otra de 90 pies de largo con diez Ídem de ancho, y otra de 270 pies de largo con 13 id.
de ancho, pasando á todo el rodillo...........
En 1« calle de Luz se ha ejecutado uua excavaciou de 432 pies cúbicos extrayendo las (ierras barrosas de un atascadero formado en la cuadra entre las de Curazao y Egido. Se construyó un macizo cou piedra gruesa de 432 pies cúbicos cou el correspondiente terrapleu.
90
417
Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 190 pies de largo con 15 Ídem de	,de ,ea de tres puiga()aá grue80 c¿n veinte y dos
ancho, pasándole el rodillo.................. „„„„„r ,i"	_____ —________ ____
2452 pies cuadrados de losas de San Miguel para constituir las aceras del lado que media entre las calles de Mercaderes y del Baratillo con 4 pies de ancho y 1158 pies cuadrados de ¡ ¡a misma losa para acera del frente de la casa capitular y Gobierno con tres hiladas de losas para constituir igual ancho por lo que sobresale la portada y pilastras de la primera..
En la continuación do pasar el rodillo eu la calle de la Amistad para acabar de sentar la
piedra picada tendida en el mes anterior......
En la calle San José cuadra entre las de la Amistad y del Aguila se ha limpiado el fango de unos bajíos cargándolo y extrayéndolo; habiéudose rellenado los mismos y tendido una capa gruesa de cascajo de 250 pies de largo
con 34 id. de ancho...........................
En la calle de San Nicolas cuadras entre las de San Miguel y Concordia se hizo una jq¡ excavación de 7.101 pies cúbicos extrayendo las
- tierra fi rjHO se eolocai-nn eoli Reparación Se la.
¡tiraron distintas piezas de cantería de piedra «le ¡a tres y cuatro, y con parte de ellas se establecieron seis líneas de cadenas de contención con 184 pies de largo para realzar el pavimento y disminuir los arrastres de las lluvias, y con igual fin se labraron distintos cabezotes grandes para constituir cuatro fajas en la parte mas estrecha. Se construyó un macizo de 5.681 pies cúbicos de piedra gruesa y terraplén para formar un fondo firme. En la primera de dichas Cuadras se tendió y cubrió de piedra picada uua ! extensión de 200 pies de largo con 19 id. de ancho pasándole el rodillo; y sobre la parte exterior de los edificios se tendió una capa de cocó de 400 pies de largo con 4 idem de ancho; habiendo quedado pendientes y suspendidos los
trabajos de este punto........................
Para poder verificar la limpieza del canon de cloaca de la calle de la Misión se ha realizado previamente la de la cañada de desa. güe en su curso hasta el mar eu longitud de 2.119 pies con 15 id. de ancho y tres de profundidad, extrayendo los cascos y basuras que en ella habían arrojado los vecinos. Se han levantado dos rejas, siete tapas de cantería y los registros de la parte cubierta con tablones, limpiando y extrayendo el fango y arenas en extensión de 452 pies de largo cou 4 de ancho y tres de profundidad. Se repusieron varios tablones podridos invirtiendo 400 pies de tablón
y muías siu incluir el maiz.........
Por 41 fanegas, 760 mazorcas de i maiz comprado para la manutención
212 i del ganado......................... 124
Por el canon pagado al hospital Ule San Lázaro por la saca de piedra
¡de sus canteras eu el mes..........
Por 64 quintales de pólvora com-| prados para barrenos eu la cantera
248¡en el mes............................ 143
Por la gratificación al Guarda-
! lastre de bahía....................
370:	Por 1127 toneladas de lastre re-
ícibido en el mes____________________
Por los gastos hechos eu la cloaca
de la calle de la Misión............
525¡ Por la compra de 122 varas de ¡losas de piedra de San Miguel de seis 305 á siete pulgadas de grueso cou dos pies «le ancho cal, albañiles, hierro para rejillas de caños y demas para la colocación de aeeras en la calle del Obispo eostadodela casa Capitular,
Gobierno y plaza de Armas...........
Por 478 varas de losa de piedra de San Miguel de seis á siete pulgadas de grueso con dos pies de ancho, para reposición de aceras eu otros
puntos..............................
Por 1804 yardas cuadradas do piedra granito labradas que por prevención superior se hau pagado y entregado al cuerpo de Ingenieros para ser colo cadas eu traviesas de la calle
de la Reina.........................
Por escobas y esponjas para ia limpieza diaria de la plaza de Armas..
Eu los gastos hechos en herramientas, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para ¡as composiciones, prisiones, trabajos y repouer lo excluido por inútil......
19 7	„ ¡cual se asigna para lo sucesivo á cada pomo que con-
tenga dos libras de ese líquido.
Lo que se avisa al público de orden de S. E. pa-2 17 | ra general inteligencia.—Habana 23 de Mayo de 1850. ¡ — Pedro C. Cañedo, secretario.
163
77
21
166
1
Suman los jornales empleados en estos trabajos................................... 4250
Eu atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias de fiesta, lluvias ó que no se ha trabajado..................... 1957
En los id. id. por enfermos_____	427
Eu los jornales perdidos porcon-
valeseientes...................v -. -	27
En los id. id. por presidentes de
galera y cabo de puerta............. 74
En los id. id. en la limpieza in-
¡ tenor de la Real Cárcel........... 150
En los id. id. en la id. del IIos-
¡ pital de S. Juan de Dios.......... 175
09! Eu los id. id. eu la id. de los cuarteles de Milicias....................... 11
En los id. id. en la id. de los alrededores de los mercados de Cristiana, Sto. Cristo y calle do S.
cío cuadras del Volcan................. 150
En los id. id. eu !a id. de la plaza de Armas, sus alrededores y los
del Gobierno.........................   250
En los id. id. de la interior de la
casa de Gobierno......................   225
En los id. id. de sepultureros del
Cementerio de Atarés.................... 24
En los id. id. en trabajos de reparación del Hospital de S. Juan de Dios................................... 756
330
717
902
1
75 3 17
Suma.............. 5494 5 17
BAJAS.
Ps. Rs. Ms.
La do 3 ps. 5 rs. baja del 8 f ¡por 1.2 hecha por D. Rafael * ¡Toriceseu el importe de los!» ¡efectos comprados eu su ferie- I ¡teríaenel mes..............[
3 5	¡»3 5
Importe líquido pagado por el arbitrio de marca de carrua-ges del presente año.............
4226
5491
17
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesautes y ¡emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para ¡los dias28 y 29 del corriente, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados con ia ¡debida justificación á la oficina de mi cargo al percibo jde las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos días señalados no se verificará pago alguno.—Habana 24 de Mayo de 1850.— Ventades.
j Administración general de Rentas Terrestes.
Existiendo en la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana un solar por el cual ofrecen cien pesos á ceuso redimible, se avisa al público de orden del Excmo. Sr. Superintendente General Delegado de Hacienda, por si alguno quisiese mejorar aquella proposición, se presente en esta oficina en horas do despacho.—Habana 24 de Mayo de 1850.—El Administrador general. García.
Debiendo proeederso á la coustruccion de unas romanas que se necesitan eu esta Administración general capaces de equilibrar un peso mayor de 20 arrobas cada uua, y habiendo quien las haga á 30 pesos, se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á esta oficina en el térmiuo de nueve dias á imponerse de las condiciones,—Habana y Mayo 24 de 1850.—El Administrador general, García.
Monte de piedad.
Conforme a lo prevouido eu el artículo 39 del Reglamento, el sábado 25 del actual seguirá abierta la almoneda en esto establecimiento; advirtiéudoso que se pondrán en venta las alhajas anunciadas eu la Calceta de esta capital, uúmero 111 de 9 del actual; cuyos : dueños no se hubiesen presentado á prorogarlas, ó rescatarlos empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana22 de Mayo de 1850.—Alta.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
—
Para el 28 del corriente s** han de rematar en el almacén de i averías 16 piezas de irlanda de hilo, 43 cajas de hojas de lata, i Habana 23 de Mayo de 1850.—Clairac.____
Mata jjiiüüái,
EDICTOS.
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido 44 fanegas 900 mazorcas de maiz, y ra-cioties de millo producido por la siembra.
El tren de trasporte se ha empleado en conducir) i 17 carretas y 344 carretones de piedra de lastre al de-i ^	r . j , 77	, .	„ . , ,
I ^ i i	*	oa	. ’mn	.	D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden
] PÜSil° j picado. 30 carretas y 1-0 carretones de cas- ¡ americana de Isabel la Católica, capitón de infantería, con-cajo a la caMe ri* *3.	-«••ai-»-o too o» do piedra pi-¡ decorado con un escudo de distinción, y’ano de los fiscales del
cada á la de Cristina. 221 carretones con fango de los! tribunnl la Comisión militar ejecutiva vermamntc de. esta
mercados á los arrecifes, 4 carretas y 365 carretones!	,	, ,	,	*	,
A**	i /• i i r» • i i «"»o J	; Habiéndole ausentado de esta plaza y otros lugares de la
e pi a picada a la de liicla. 163 carretones con id. jsja donde estaban avecindados D. Cirilo Villaverde que hizo id. a las del Aguacate, Tejadillo, S. Ignacio y Merca-j fuga déla cárcel de esta capital, D. José María Sánchez Izna-¡dores. 42 carretoues cou id. id. á la de Luz. 8 carretas	Ambrosio José González, 1). Juan Manuel Macías, Ldo.
!y 108 carretones cou id. id. á la de S. Nicolás. 68 car- iD* Pedro Agüero D. Victoriano de Ameta D. Gaspar Betan-C,o„,inDn .	court y Cisneros (a) el Lugareño y D. Cristóbal Madaus, a quie-
• etas y 48o Coi letones con id. id. a la del Sol. 59 car- jnes estoy procesando por el delito de conspiración contra los le-¡ retas cou losas nuevas del depósito á la calle del Obis- ijítimos derechos derf. M. (Q. D. G.) dirij.dos á insurreccionar po. 51 carretas con fragmentos de losas recojidos de e! Pais é is,a Puerto-Rico, paru efectuar su independencia de la calle del Obispo al depósito. 2 carretas con alizares !la MetróP°£ jn®»tiendo en ese criminal propósito los dos pri-1	*	1 meros que antes han sido enjuiciados recayéndoles pena como
63
287
En la «valle del Sol se ejecutó uua excavación de 4,377 pies cúbicos paca formar cajuelas. Se rellenó, tendió y cubrió de piedra picada una extension de 36 pies «le largo cou oeho ídem de ancho. Otra «le 210 pies de largo cou diez idem «le ancho. Otra de 204 pies de Ergo con 134 de ancho. Otra de 270 pies de largo con trece idem de ancho. Otra «le 120 fies de largo con doce ídem de ancho. Otra de pies «le largo con catorce idem de ancho. Otra de 270 pies de largo cou quince idem de aucho, y otra de 120 pies de largo con 10 idem de ancho, pasándole á todo el rodillo para sentarla........................................
En la calle de Cristina se ha limpiado el faugo producido por un salidero de agua eu una e*tension de 1,680 pies cuadrados, extrayéndolo para arrojar á los arrecifes. Se tendió y cubrió de piedra picada una extension de 120 P*e8 «le largo con 14 idem de ancho pasándole rodillo.......................................
fia
117
14
tornillos nuevos de hierro con sus tuercas para i asegurarlos; quedando pendientes y suspendidos estos trabajos.............................
En limpiar y recojer unas basuras por un
¡teniente del barrio de Colon..................
En la cautera de San Lázaro se han desprendido i roso, cuña y mandarria distintas mazas de piedra. Se han taladrado, cargado y ¡dado fuego á 48 grandes barrenos y 119 id. de distintas y menores profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las masas producidas por las voladuras. Se han pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del cocó. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 124 carretas de piedra gruesa; 13 id. id. «le la misma; 84 carretas y 799 carretoues i de piedra picada; 28 carretas y 166 carretones de cascajo; y 33 carretones de cocó, contiuuá-
dos en el mismo punto..........................
En la operación de descargar y trasportar 2.336 piedras de granito de Boston de ¡a fraga-
210
Total de jornales...... 8482
GASTO.
Ps. Rs. Ms
i ✓ i i« .i	,	i meros iiue ames mui siuu eiiiuiciftuos recuy eiiuyies pena como
a la calle del Obispo. — canetas cou retales de losas á ¡rebeldes; usando de las facultades que por las Reales ordenan-la misma. 32 carretones de arena para mezclas, 69 zas se conceden á los oficiales del ejército, por este mitercer carretones cou tercio a la calle del Obispo. 29 carretones con tierra á la misma, 8 carretas con cabezotes
577
Por las asignaciones del médico,
sobrestantes y escribiente............ 176
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, tnenage de ésta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios, y aprehensiones costeailo todo del real y
medio por plaza....................... 1513
Por la asignación del encargado del establecimiento principal de presidio, de un segundo Alcaide, Sargento que lo está de la sección de trabajos de cantera; y un real de plus semanal á cada presidiario que está en
los trabajos.......................... 133
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y
carretoneros..........................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los
carretoneros..........................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del
carpintero que dirige.................
Por los gastos hechos en el obra-lor de herrería, incluso el jornal del
herrero que dirije....................
Por los id. id. en el obrador de
talabartería..........................
En los id. id. eu el de Albañile-
ría y cloacas.........................
Por los id. id. en las carretas y
bueyes siu incluir el maiz............
Por los id. id. en los carretones
á la calle de Luz. 69 carretoues con tierra á la calle de S. Nicolás. 7 carretas con 41 sillares ála calle de S. Nicolás. 120 carretas y 6 carretones con piedra gruesa á la calle de S. Nicolás. 4 carretas y 30 carretoues con cascajo y 55 id. de cocó á las calles d e la Laguna y S. Lázaro.24carretones de cocó á la de S. Nicolás 5 car-
edicto, cito, llamo y emplazo á los antenombrados individuos, para que en el término improrogabíe de tres dins contados desde e.sta fecha, se presenten personalmente en la cárcel pública de esta plaza á producir sus descaraos y lejítimas defensas; en concepto que de no verificarlo en el indicado término, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en los lugares de costumbre y publiquese en la Gaceta oficial para que llegue á. noticia de todos. Habana 23 de Mavo de 1850.—Francisco Ja-
retas v 7 carretones con víveres y materiales v otros : l!er Mendoza.—José Fernandez Gota, seeremrio.	E—2
..i ....... l, i..,.,..,;.....,,	l. i	i vi i t). Ramón PadiUa, Oidor honorario de ta Real Audiencia de
electos Al establecimiento, be han descargado 374 ¡	„ a..........-	____
lanchas con 1127 toneladas de lastre.
Habana 15 «le Mayo de 1850.—Manuel de Albo.-Es copia.— Crispin Ximenez de Sandoval.
UNA VENGANZA.
JUaaECESnA 5131
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
i
La casita de los olivos,
—Sabes que no puedo negarte-nada—contestóél rauquilo en apariencia, aunque el corazón le latió aceradamente.
—Entonces Pablo, en nombre de tu hijo.en
°tnbre de mi madre que te amo tanto.eu nom-
re mió que he sufrido siempre.inventa un pre-
e*t° para verá Fernanda.No ignoro que la a-
»aste, y no obstante mi confianza eu tu fidelidad á tus fueres, saber que volvías á exponerte á la fascinación
lesus coqueterías.á dirigirle la palabra.
Contemplar su rostro dotado de un encanto infernal..
?'ela misangre..me abrasa al propio tiempo de
.Uror..No la amas ya, pero la has amado, y esto
'asta para sobresaltar mi ternura.la olvidaste
por mi, pero al verla pensarás en ella de nuevo, y esto
basta para eucender mis celos legítimos....—¡Ah!
te hablo con calma al parecer, y sin embargo cuando
me digeron—¡Fernanda está aquí!____-.mi hijo se ex-
tremeció de dolor en el fondo de mi seno....Y eso
que mis celos no son de esos celos inútiles que matan lentamente á una pobre muger comunicándole gota á
gota el veneno que la destruye....son una especie
de desesperación que meconduciria á la venganza--
Un volcan cuya explosión no me aniquilaría á mi sola......
Escuchábala Pablo oprimida la freute entre sus dedos ardiente; costábale trabajo disimular el relámpago de alegría, que animaba sus ojos, al encontrar medio de evitar la presencia de Fernanda por consejo de la misma Dolores, sin que su deseo de huir de ella excitara en la última sospechas que le dieran á ¡conocer no se hallaba cicatrizada la herida de su an-jtiguo amor, puesto que temia volviera á abrirse.
—Dolores—replicó—quiero mostrarte que soy todo
(tuyo dejáudote disponer de mis acciones....No ve-
iré á Fernanda ó 1« veré según lo juzgues conveniente..____Pero á tí te toca buscar el pretexto que justifique mi conducta......¿Estás contenta ahora?.___
I —¡Oh amigo mío!—exclamó ella con uua efusión ,de reconocimiento que arrancó lágrimas de sus ojos—
¡si hubieras padecido cual yo, maltratada en mi iu-¡ fancia por un padre indiferente y uua madrastra cruel. olvidada después por Fernanda que era mas simpática y bella como vo también, hubieras adquirido una 1 dura y triste desconfianza....Sí, tu facilidad euitos!.
11 4
15 5
37 1
44 6 10 „ 36 29
Puerto-Principe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su.
I jurisdicción por n. 3/., §cc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 los negros Joaquín López y Andrés Hernández, pura que denrto de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les residta en la causa seguida contra el de su clase Miguel Regueyra por robo al Sr. 1). Antonio Regueyra; seguros de que se les administrará justicia, y de lo esntrario se les declarará rebeldes v contumaces é incursos eu las penas de la
Inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico,
En el expediente promovido por el Dr. en Farmacia D. Joaquín Fabian Aeulle solicitando permiso pa-l'ey. Que asi lo he dispuesto en dicha cu usa. Habana“, Muyo 22 ra queD. José Bancesy Compañía puedan introducirI185°.-Padilla—1Por mandado de S. Sria.-FWisco Va-
- ?XP~lldel ei1	zarzaparrilla del Dr. D. Ja—, / >. Meliton Balenzátegrti, OUlor honorario de ta Real Aurtien-
cobo 1 ownssend hn. tenido á bien el Excmo. Sr. Vice- i cia de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad Real Protector de Instrucción pública acceder al indi-! V su jurisdicción, &rc.
cado permiso de conformidad con lo que la Inspección j ,Pur etf n,i pTe/a,ca1rtan ed'u° J',f,re=,on> ei,°' llamo 7 ,	T7»'	1-	,	•	1./.	I. r,	emplazo al negro José déla Cruz Morales, de estatura baja,
de Estudios le propuso en vista del favorable informe ! prieto,joven, lampiño, nariz regular, y viste con pantalón delis-(jue acerca de dicha zarzaparrilla han emitido los SS. tadoazul, en senos de camisa, con unas pantufas negras y sonv
D. José Luis Casasecay Ldo. D. Ramón María de Hi- A~ "‘"n ............. An * x	”	*	" "
ta encargados de analizarla, asi como la Sección de Ciencias Médicas; señalando á dichr> medicamento el precio de doce rs. fuertes por cada frasco que contenga dos libras cuando ménos.
Lo que se anuncia de Sr. para conocimiento d Mayo de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
brero de paja viejo, de oficio tabaquero y carretonero, y á otro negro achinado que le acompañaba la tarde del 10 del corriente, cuyo nombre se ignora, y es de estatura alta, j oven y lampiño, viste de camisa de listado y pantalón blanco y sombrero de paja, para que en el término de nueve dias contados desdeña fecha ,MKf0'	se presenten en la cárcel pública de esia ciudad á descargarse
1«	„.r. i? ____j de la culpa que les resulta en lastimaría que se les sigue por las
le orden del mismo Excmo..her¡(Jas ¡íiferidetó á Juan Algarazo; seguros de que si así io hiel publico. Habana ^,3 de cieren se les oirá y administrará justicia, y no verificándolo se
5 17
les declarará rebeldes y contumaces é inclusos en las penas de ¡la ley, y por bastantes los estrados del tribunal donde se les ha-i rán las notificsciones que ocurran. Que asilo he dispuesto en y C apilan General líos autos del asunto. Habana 22 de Mayo de 1850.—Bulenzáte-publica ha tenido	—Por mandado de S. Sria.—José Elias de Entralgo. E2—O
á bien disponer «le oonlb,-mida«, conel parece,-de esta L, cll‘^	á	’le t l^üXla
cor|ioraciou y accedieudo a lo solicitado por D. José i tarde del 10 del corriente por la muralla del poniente, calle del Valdé y D. Juan José Márquez, que el precio de uu Monserrnte, para que dentro de nueve dias se presenten en la
El Excmo. Sr. Gobernador Vice-Real Protector de Instrucción
peso señalado á la zarzaparrilla del Dr. S. P.Townsend se aumente hasta la cantidad de doce reales fuertes la
cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada de oficio por los golpes y herida inferida ai negro Víctor López Lujes; ciertos de que si así lo hicieren se les oirá
acceder á lo que te pido, me hace avergonzar de mis recelos infundados.......tengo compasión de mi locura, y sin embargo persevero en ella.....Tus desa-
venencias cou mi padre te ofrecen un motivo por no tratar á Fernanda ni ir á la Grauja donde habitará cou su esposo........Ademas Felipe y tu nunca
habéis simpatizado, y esto hasta para que él no busque tu intimidad.......Aunque nos es imposible evi-
tar que vengan aquí, te negarás siempre que se presenten, y disgustados uo repetiráu sus visitas......
Por otra parte a él disipado y alegre, a ella aturdida y coqueta, ningún atractivo brinda nuestra modesta
morada.......cási la profanarían, turbando su poética
sencillez.....
—Cierto es, mi buena Dolores........así, poco nos
importará que hayan regresado.......Tu los verás raras veces......yo si los encuentro al pasar, me contentaré con saludarles y alejarme...Que ninguna
nube empañe de consiguiente nuestro pacífico horizonte, en el cual solo han aparecido esos ligeros ce-lages, que nacen, corren y se desvanecen, para dejar mas resplandeciente y azul el límpido cielo que oscurecían.......
—¡Oh piadoso Dios!—exclamó Dolores cruzando sus manos en ademan de gratitud infinita—mi felicidad no será entonces un rayo fugitivo de luz según había creído! — ...Brillarán para mí años de paz inefable, de suave reposo!______la tempestad no bramará implacable en torno de mi hogar!______mi corazón
no estará siempre solo, ni recelando nuevos tormen-
Lloró algunos instantes en silencio, y mientras Pablo confuso, enternecido, callado, miraba correr sus lágrimas, ella besó su mauo y se levantó añadiendo:
—Voy á verla, pues es mi hermana á pesar de todo.......¡Ay! cuanto dolor encierra esta palabra pro-
nunciada siu esa santa alegría, con que piensan en los lazos que los unen, los miembros de una familia misma'....Mas la in Jitecencia ha rein do en ¡a uuestra, y el mal debia resultar de esta indiferencia impía.____
Mas de uua noche al volver á su casa hahia percibido entre las malezas del camino un trage de muger que le seguía, uua sombra que á cqrta distancia se deslizaba. Aunque se seutia oprimido por aquel espio-nago doméstico, aunque le parecía que le faltaban aire y desahogo fingía ignorarlo para conservar su primer tesoro, la paz interior, la tranquilidad de la vida íntima. Pronto su lealtad, su noble confianza convencieron á las dos mugeres que le observaban de la inutilidad de su vigilaucia, y cesaron ea su desconfianza Mi paure que no nos ha enseñado á querernos y res-, injuriosa....
petarnos mútuameute, que no ha inculcado en núes-¡ Siempre que la voz de la pasión se despertaba tras almas la religión del afecto, tiene la culpa de lo como una serpiente aletargada en el seno de Pablo, que sucede...—Que Dios le perdone sus yerros co- ahogábala bajo una resolución inmutable «le vencer-
moyo le peidono lo que he sufrido!...... ¡la, y concentraba todas sus ideas en el sagrado re-
Pablo quedó solo y mas sosegado ya, emprendió: c¡Dto de la familia. Su esposa, su hijo, eran los lejí-sus habituales ocupaciones. No preguntó á Dolores ©1 * timos dueños de su ternura, y consideraba un robo im-resultado de su visita, y aunque ella solía ir á la Gran-¡ perdonable privarles de uno solo de los pensamientos ja, no le refirió ¡amas ningunos pormenores alusivos que les pertenecían, uua cobardía indigna ceder al á Fernanda y Felipe. Ambos evitaban una conver- culpable sentimiento que cual demonio tentador se
sacion que los mortificaba, y á pesar de la especie empeñaba en perderle y arrastrarle....
;de sobresalto que recordaba á Pablo la proximidad. Concluidas uua tarde sus lecciones, regresaba : de los jóveaes esposos, comenzaba á creer que uo per- pensativo á su casa, cuaudo un muchacho de doce turbarían su vida, y sus alarmas desaparecerían ín- ar.OSi j¡¡j0 de Uu arrendador veciuo, se le puso de-sensiblemente.	lante preguntándole:
II.	¡	—Es V. el Sr. de Alvarez que habita en la casita
de los Olivos!....
Fernanda.	Y respondiendo Pablo afirmativamente, le entre-
gó un billete añadiendo:
A pesar de la promesa de Pablo, conocía el jó-' —Tome V., me le han dado para V.....-Después ven que Dolores y Telma espiaban su menor paso. I desapareció.