N.® 82.
HM 5J> id ut® d «d	w n <© a a a*» íTídTl (ecdid aa¡ st <$>*
Miorcotas 10 de Abril de 18j0. San Apolonio, confesor. Visita1 de enfermos en el Santo-Cristo. Circular en Santa Teresa.
P. 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE TUBA.
5 ps. 3 rs. dos tercios de las de 4 cada una impuestas con arreglo al art. 110 del bando I al moreno Feliciano Andrade y la parda Pau la Viera............................
En 22. El de Colon remitió 8 ps. 6 rs. jdos tercios de las impuestas ó don Miguel „	.	.	....	Roig, D. M María Hernández y dona I.ni-
secretana política.	sa Gasó con arreglo al artículo 16 del ban-
Habilitada la nueva torre-fanal de Colon, coas- f*° >’ *le Ia Instrucción Reglamentaria., truida en la Punta de Maternillos, y ensayado con sa- Rn id. El comandante de serenos remi-lisfactorios resultados el aparato de primer orden que,*'" ~ Pf- Í1i rs- dos tercios de la de 4 que abose lia colocado ha resuelto el Exento. Sr. Gobernador el síndico del convento de Sta. Catali-Capitan general, de conformidad con lo acordado1*13 P01‘ haberse depositado basuras en la
por la Real Junta de Fomento, que desde el dia 1. ° e3he..............................
jel próximo Mayo comience este nuevo faro ó prestar En iil. D. Guillermo Carpenter abonó 8Us beneficios á la navegación.—Y de orden de S. E.! Ps- e'n~ arreglo al art. lü de la Instrucción 3e publica por medio de tres nómeros consecutivos de . eglamentarih y se aplican doá tercios á pola Gaceta Oficial para general conocimiento. Haba- í*0*3 )’ 11110 ó la cámara.........
na 9 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sttn-\ En id. El capitán de Jesús María remitió ¿aval.	1 Peso 3 rs. dos tercios de la de 2 impuesta
* ** 1	á la morena libre Anastasia García, con ar-
E1 Excrno. Sr. Gobernador Capi.au general ha'28 ^ In3trUt,CÍ0,i Re'
Jispuesto se cite á don José Vázquez á fin de que se ° c,, ññ''" 'Y ’ I ’" Y " 1.
presente en esta secretaría para que justifique den- de tul ~~s reali¿623 * % Ts^doTtorciós
s' .-z?"iH.ír.gr4,r^,*i * ■£*■	,ü .■>»*?
"ñen	•	i c¡ j i	aei vapor americano Georgia vá Mrs. E
1850.—Crmnn Ximenez de Sandovai.	^ Ur .H, n	, fe1“ j a	,
1	r	¡L. Vvodhull con arreglo al artículos.0 de la
__ -,-m,_ 'Instrucción Reglamentaria................................ 23
En id. El dueño del negro Fernaudo Relación de las multas recaudadas desde el dia 18 : aprehendido á deshoras por el sereno Balta-al 23 del mes actual impuestas ú los individuos sur Marty abonó 4 ps. y corresponde la ter-
que se expresan , por haber infringido el Ron-'cera parte al citado sereno........... 4
Jo de gobernación, las cuales se han distribuido , En 23 el capitán del barrio de Guadalupe
cerse a los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí v Abril 4 de 1850.-Loira.-Por „.andado del Sr. Teniente (lo- bre sucesión á sus bienes, se ha señalado para el cuarto pregón o por sus apoderados á esta contaduría general de	de/OTtf0-, , „	E *~° v remate dedos casas, la una de alto v bajo, haciendo e«qmn! i
ejercito desde esta fecha para el percibo de sus cuo- mUitnr órdí^, otlos1>eces *}e [a V*??1 Ia £®Ve de A£u*ar -v plazuela de S. Juan de Dios, la cual consta
5 3 tas. Habana 9 de Abril de 1850.— Ventades.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
8 6
pla-fondo,
- .	'	,	---/....ae Milicias de caballería y tasada eu 9467$ rs.; el dia 19 del que cursa de 10 á 12 de su
primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente mañana en las puertas del juzgado, situado en la calle Real de ^ villa de Son Julián de los la Salud núm. 7; para que el que quiera hacer proposición
Guiñes y su jurisdicción <$•(*.	ocurra el dia y á la hora señalada, ó antes a la escribanía del
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo actuario. *	R—*
. 1). Francisco Heitas íál Amador, narn Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelaiy
.1^.1--~ ,i„ t! u ....	___■ __i..___i„ r>„_i
Lista de losnegros cimarrones entrados últimamente en la casa ]	,	.
ilt depósito, la que publica esta oficina para conocimiento rfc i3 Lazara Collazo y D. Francisco Fleitas (á) Amador, para	uiunoi.u.iuiuuiu un . meuiuenuT
sus dueños.	¡ que en el termino de nueve días contados desde esta fecha se pie-	Pizarro, del consejo de	S.	M., su	Magistrado en	la Real Audien-
senten en la cárcel publica de esta vi la a desr-ni-o-nr«,, i„	—:„i .. i..	:_____i___, j. i,________ i. i,,-.. . .
2 5*
10
~53, Luis macuá, de D. Jun Becquer, remitido de los Que- seIMen en cárcel publica de esta villa á descargarse de la cul- cia Pretorial, v Juez del juzgado general de bienes de difuntos tnados.—‘.254, Francisco enrabali, Ídem de Cienfuegos.—255, Mi- !Pa que les resulta en los autos seguidos cu este juzgado contra sala tercera dé la misma, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en guel congo ídem de ídem.—256, Manuel ídem, de ib Manuel Fe-; e,llos Por. asalto y robo á U. Antonio Guzman; ciertos y seguros la testamentan a de Da. Dolores Filomena Roig, está dispuesto
rúes, ídem de los Quemados. 257. 8untiago mandinga, ¡ - i, de que si asi ¡o hicieren se les oirá v administrará insticí,. ,■ .l,.    .;i	i.i;-1_________i ______________i. . . - 
i Vahío Mayoli, ídem del Horcon.—258, Roberto Carlos Duarte, ídem de ídem.—259, t, élix criollo, draga, idem de Matanzas.—26(1, Ai. «el ídem, del marqués de Arcos, idem deideiu.—251, Benito idem, nuel Montero, idem de ídem.—262, Rosario ganga, de D. Antonio í Roca, idem del Horcon.—263, Felipe macuá, de Ib Ramón Ace-vedo, ídem de Puentes-Grandee. Habana 8 de Abril de 1850.—
| Francisco Oger.	*
por terceras partes entre los aprehensores, fondo de poli- remitió 8 ps. ¿ rl. dos tercios délas de 8 ría y penas de cámara, y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Capitón General, se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
y
Dias.
Ps. Rs.
2 54
54
3 3
En 18. El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs. dos tercios de una de 4 que abonó don Juan Bautista Piuaqui dueño del car-ruage núm. 719 que se encontró abandonado........................- -.........—
En id. El capitán de Jesus del Monte remitió dos pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á don Pedro Mártir Rabell con arreglo apart. 16 del Bando................
En id. El de Colon remitió 3 ps. 3 rs. dos tercios de la impuesta á la morena Rita
Campos con sujeción al citado art........
En id-. El del Horcon remitió 33 ps. 3 rs. dos tercios de las de 25 cada una impuestas á don Cayetano Iturbe y don Juan de la Cruz Roteta por infringir lo dispuesto sobre
el tránsito de ómnibus................... 33 3
En id. El mismo remitió igual cantidad por los dos tercios de la de 50 impuesta á don José Domingo Marchavel con arreglo al artículo 92 del bando...................... 33 3
En id. D. Rafael Segada abonó 8 pesos por haber sido aprehendido á deshoras por el sereno Antonio Dorado á quien con-espon ■
lie la torcei a J,m to.   _ ............. 3
En 19. El capitán del Cerro rp"-'*-^ 10 ps. 54 rs. dos tercios de I*» <Jo at) impuesta ít don Pedro Hernández por contravenir á lo dispuesto sobre el tránsito de ómnibus.. — -En id. El comisario del barrio del Espíritu Santo remitió 5 ps. 34 rs. dos tercios de la de 8 impuesta al negro Cristóbal esclavo de don Juan Llttriá aprehendido jugando á la
cinta............................. . - —
En id. El capitán de Colon remitió 2 ps. ñj rs. dos tercios de la de 4 impuesta á doña Juana Ramos con arreglo al artículo 26 de
la Instrucción Reglamentaria.............
En 20. D. José Gomez y Marimon abonó LO ps. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara........-	10
En id. El capitán de Jesus María remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de la impuesta á don Ramon Márquez con arreglo al art. 50
del bando................................ 5
Eu 21. El comisario del barrio de S. Felipe remitió 10 ps. que abonó dona María Alvarez con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios
á policía y uno á la cámara..............
En id. El capitán de Jesus María remitió
de 4 que abonó doña Benita Sautillana con arreglo á la circular de 7 de Diciembre de
1845 y art. 256 del bando................. 8	/.
En id. El mismo remitió 10 ps. 6 rs. dos tercios de las de 8 cada una impuestas á don Severo Rizo y don Antonio Alvarez con
arreglo al artículo 25 del bando.......... 10 6
En ¡d. El mismo remitió 5 ps. 3 rs. dos ¡tercios de la de 8 impuesta á don José Sánchez con arreglo al citado art......... 5 3
En id. D. Juan Perez abonó 4 ps. por su esclavo Casimiro aprehendido á deshoras por el sereno Jacinto Collado á quien corresponde la tercera parte................. 4
En id. El mismo remitió 10 ps. 54 reales dos tercios de las de 8 cada una impuestas á don Miguel Hernández y don Domingo Pereira con arreglo al artículo 25 del ban‘lü..................................... 10 54
i 3 Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 10 del presente mes k las diez de la maña-¡,ia» «Ríos portales del edificio déla Real Aduana, con arreglo á i ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las |2l9bolirusque se sacaron en el sorteo ordinario n. 474, con las quo | se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario uum. 475, que se ha de celebrur el dia 15 del corriente mes; y asi-j mismo los 219 premios que en él han de jugar: v se avisa al publico i para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de ¡ eata operación. Habaua y Abridle 18^.—Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Fai-a el 10 del corriente se han de Amatar en el almacén do avenas 9 piezas de rusia. Habana 8 de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 105 calderos de hierro y 70 bárrileb de papas. Habana 9 de Abril de 1850.—Clairac.
PhoLco''nin,?'-^Pézueltt.—:Por mandado de S. Sría.—Pedr'o I rerav sana, tasada en 400$; á fié de que el que quiera hacerpos-n /,’/■-/, i -/ ¡i w i n r	B	. tura ocurra á la escribanía de cámara del ramo ñ instruirse. R—*
cLUERÍCO DEHOACAU. CUI'.DE DE ALCOi, A consecuencia del intestado de D. José Ortiz, vecino que caballero gran cruz de la Real y distinguid/, orden española fué del barrio de San Lázaro, ha dispuesto el Excrno. Sr. Gorfe Varios tercero, de la. americana de Isabel la Católica y de \ bernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mavor segun-la-anillar de ha» t ernando, eaballerp de primera, segunda, \ do y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público la
Total........... 228 I
DISTRIBUCION.
Corresponde á peuas de cámara...... 206 3j
A 1 fondo de policía............... 116 3j
A los serenos...................... 5 24
Igual........................... 228 I
16 54
5 34
2 54
de ¡Sandovai.
de 1850.— Crispin Ximenez
10
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia de una comunicación dirigida al Excrno. Sr. Superintendente general delegado por el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil, presidente de la Junta de Fomento acordó en 13 de Marzo último, haber cesado en 28 de Abril anterior el privilegio que por diez años se concedió á don Juan Pu-yol y socios para hacer diferentes clases de coke con las máquinas y aparatos necesarios á esta nueva industria en el pais, y después el mismo Puyol cedió á favor de los señores D. Antonio Juan Parejo, don Domingo de Goicouría y don Jaime Lauton. Y por disposición del expresado Excrno. Sr. Superintendente general delegado se publica dicha cesación para general inteligencia en conformidad á lo prevenido en la Real Cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. —Habana 8 de Abril de 1850.— Joaquín Campu-zano.
Contaduría general de ejército.
Estando dispuesto por el Excrno. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del primer trimes tre del presente año de la renta decimal que ha de ha-
_______lBB
En los autos seguidos por Da. Genoveva Mocafiga contra el Ldo. D. Miguel Martínez Salas, su consorte, sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicarió general de este Obispado por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, se haga saber á dicho Ldo. Martínez Salas en tres números consecutivos de la Gaceta, que por auto de 23 del mes próximo pasado se ovó libremente la apelación interpuesta por la actora contra la sentencia definitiva para ante el Tribunal Superior Metropolitano cíe Santiago de Cuba, disponiéndose se eleven los autos originales en la forma ordinaria, citadas y emplazadas las partes, con reserva de los derechos que asistan al Lelo. Martínez Salas respecto de la cerffieacion que ti§ne pedida.	*
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado para tratar de la insolvencia de Da. Soledad Fernandez y su hijo D. Adolfo Diaz, se lian declarado (i estos pobres de solemnidad, mandándoseles asistir como a tales, dispensándoseles el uso del papel y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro en su oportunidad.	:)
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero en el incidente á los autos promovidos por el sindico del monasterio de Sta. Teresa contra Da. Marta, Da. Práxedes Confacio y Da. Ines Generino en cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos vencidos, está mandado se haga la inthqaeipn
,l?e-ie.c“c!?n 4133 esPres"G? ^a7ia^-lierej7;;a
ta v Da, Práxedes Confacio, para que en el acto den y paguen á la representación del monasterio de Carmelitas descalzas la suma de 2272 ps. á que ascienden los réditos de los últimos nueve años, y dos tercios, y no verificándolo trabad ejecución por dicha suma, su décima y costas en la forma ordinaria. Que asi lo tengo mandado en el cuaderno formado como incidente á los autos promovidos por ln representación del monasterio de Carmelitas descalzas contra las referidas Da. Ines Generino, Da. Marta y Da. Práxedes Confacio encobro de los réditos vencidos. Habana y Octubre 19 de 1849 años.—Padilla.—Por mandado de S. íária.— Francisco Valerio.—V para su publicación libróla presente en cumplimiento de lo mandado, eq la Habana a 8 de Abril de 1850. —Francisco Valerio.	*—I
UNA VENGANZA.
B]nsiî?©ÏE2ii (MS WSm S’ASiïïiSalLÆl
FELICIA.
SEGUNDA PARTE,
abría ca-
EDICT0S.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar Arden de Sa?i Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jur isdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Villavicencio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él, D. José Hernández (á) Botella y D. Mateo Martínez, por el a-salto y robo hecho a D. Juan Hernández y D. José Placeres; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, v de uo se le declarará rebelde y contumaz y continuará la causa en los estrados de la audiencia á su perjuicio. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular. San Amonio
tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fer
> de honor de la gentil-hombre de ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales ejércitos, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gej'e superior civil de toda la Isla, Presidente de la Reai Junta de Fomento, de la Inspección de estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de coi-reos, postas y estafetas, $fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Mambretv, natural de esta, vecino del barrio de Guadalupe, casado y Licenciado en Leyes, v á Da. Francisca de Paula Nerta de la Encarnación Valdes, de ésta misma naturalidad y soltera, para que dentro del término de nueve dias eonta
proposición de compra hecha á la negra Matilde de dichos bienes, por el precio de su tasación que es la de 500$, á fin de que si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tercero dia.	R—3
A consecuencia de oficio del Excrno. Sr. Gobernador supo-rior civil, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular v por ante D. José Joaquin Leal, se anuncie al público estársele dando al sitio de la propiedad de D. Domingo Martin Sánchez, los pregones de la ley; á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía.	R—3
DE OFICIO.
Por auto del Excrno. Sr. Intendentegeneral de ejército, pro-veidíf con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguientes:—Una casa si-
dos desde el último anuncio se presenten eu la cárcel pública á	-----7 .-----,—*------------------tt . . . , ,
mi disposición, á descargarse de Inculpa que les resulta eu la)	“aeiíí2039^ 4 r¡a-—Un Sítm titulado
para los remates siguientes:
tuada en la villa de Guanabacoa, culle de la Cruz Verde n.
27,
Dolores^situado en el partido de Guamacaro, compuesto de 3$ caballerías, tasado en 739$ 3rs., y tiene hecha la postura de los dos tercios de su tasación y 10$ mas, pagaderos en esta forma: 200$ de contado y el resto dentro do un año.—El que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del ramo. R *—O Por auto del Excrno. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta (le almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una casa eu Jesús del Monte, de mam* postería y tejas, situada en la calle de las Árbejas, retasada en 8862$.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, ta-nue :sat*fteon herramientas y demas anexidades, en 3934$.—Dos ne
ve (lian se presente en la caree!' í>ública de esDi chidajTá des-	fol,la >’ Merc*a<¿5r?’
cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal	Cristóbal Dunda en 3*2* 1 rl. R ‘-O
da contra él, por herida al negro Martin Criollo, esclavo de I) , n ?■ pioveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto l). ilar Francisco Rico; seguro de que silo hiciere, se le oirá en iusti- 1,11 -Gañauo, y por ante D. Eugenio fon ton, en los elimínales cia; y de no se le deciará incurso en la pena de la ley. Que | TSi ^ 3.!,ont,'a los “egros -Agapiío Garbo y José de la 1 rimad lo tengo mandado en la referida causa con la consulta de,j ¿V, „ 7í‘,	?°- ?8,í,a’ 36 h?,sfnJado piui, el cuarto pregón y
asesor titular. Jaruco Abril 3 de 185».—García.—.\nvarro —!	S T referido Agapuo Garbo, ci nieves 1 i del comenten
que contra el primero se sigue como curador de la segunda por seducción y rapio de ella; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se Ies oirá v administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces (■ i nctirsos en los penas de la ley. Que en providencia consultada por el Sr. Alcalde mavor quinto D. Justo de Sandovai y Manescau, así lo he determinado. Habana, Abril5 de 185».—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br.
Felipe Fornari.—Es copia.—-Br. Felipe Fornari.	E S2 O
D. Manuel García, caballero de la real y militar orden tle San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Tenien-¿le Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto f pregón, cito, llamo emplazo ú D. Domingo Martínez, para que en el término de
VA tlinti ap lárpocnlo on lo «órual oiiLlion	..I...I..1	'
Ante mí, José de la Cruz y Velasco.	H *—O
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., \c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo bachiller D. Ramón José Portocarrero y Céspedes, hijo del Ldo. D. José Ramón del mismo apellido, para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel pública á* descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra D. Joaquín Martínez Conde y otros sobre perjurio; seguro de que si asi lo hiciere se le administráá justicia, y apercibido de no hacerlo de quedar incurso en las penas de derecho. Habana y Abril 5 de 1850.— Martin Galiauo.—Por mandado de S. Sria.—Br. Bernardo del
Junco.	E *__O
Por esta H1&22I
Irñtí
ría del oanneu oottne, iw»«wví* fw» «wwiu rebeldey contumaz é incurso en las penas de la lev. Que así lo tengo mandado á consecuencia de la expresada causa. Habana y Abril 5 de 1850.—Galiauo.—Por inundado, de S. Sría.—Eugenio Pontón.	E 3—O
las 9 de la mañana, en los portales def juzgado.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
R S-O
ICU.	T-(J	,	-----. Y.....
Por esta im sSr;iîïj\a carta de edicto, cito, Humo y emplazo	de a ?a,8a p,?rt
lA*5¿VGS\iiU^qiie íi. W o,it:ßnei término V Ï Al*	raliJíla^J1*?*»^!*****
del Carmen Soane, déJae*tala hecha <\^fù	T ^ í”
.. ....... ' ’•	.. „„i..,___ J» i.. i«„	L. , * fll*, " i'»rida..y._A am nr
REMATES,
A consecuencia del expediente seguido por D. José Romero contra D. Domingo Perez Hernández sobrepesos, acordado su pago enjuicio de paz, se ha señalado por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección y por ante I). Félix Lancis, el dia 13 del corriente para que á las once de la mañana tenga efecto en las puertas del juzgado, sito en la calle de 8. Ignacio núm. 80, el remate de un sitio de tres caballerías de tierra en el punto que titulan Lechugas, jurisdicción de Güines, tasado con sus fábricas y animales en 3521$ 5 rs.	R—*
Por auto de 4 del corriente, del Excrno. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con ln consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaria de D. Pablo Seycher, formado sobre cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el 20 del corriente á las doce del din en la inorada del espresado Sr. Auditor para el remate de los bienes correspondientes á esta testamentaría, consistentes en las Vegas tituladas las Delicias, el Recuerdo y los Guípales, ubicadas en S. Juan y Martínez, avaluadas con sus fábricas, negros, animales y demas en 47876
Por auto delSr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovai y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos formados sobre nulidad de la vinculación man dada fundar por el Fbro. Dr. D. Cárlos Sánchez, é incidente so-
Ocho años después.
—¡Ay! Fenanda! sin duda, tú, Laredo y Dolores, constituís una familia para mi horfandad-----Mas ig-
noro si mi padre existe todavía, si ha sucumbido á sus desgracias, y sumerjido en inacción vergonzosa,
no he dado el menor paso á fin de aliviarlas.........
Con frecuencia cae sobre mi pecho un peso que le oprime, el aire que aquí respiro me hace mal, y has-
la la vista de todos vosotros me es penosa...........
La conciencia me echa eu cara olvidar por los que me adoptaron, aquellos que la naturaleza me manda
amar_____Con frecuencia igualmente, se me figura
que Laredo me inira disgustado, que sus ojos me dicen!—Vais á cumplir veyite y seis años; eres joven y fuerte, posees lo» elementos necesarios para buscar
fortuna.....¿Qué haces en mi casa entonces/
¡Porqué no te marchas?_____
. —¡Ingrato!_____te atreves á confesarme semejantes
■deas!---& ofendernos hasta el punto de concebirlas!
• Padre mió, escuche V. lo que dice Pablo----
ti, sin aprovecharse de la amnistía, que ie mino para retornar a España!.......
—¡Ay! esas reflexiones que me he hecho mas de una ocasión, han contribuido en gran parte á detenerme aqui......
—Convéncete pues de que eres nuestro.........de
que nos perteneces’—exclamó la joven batiendo sus manos con una alegría infantil—te he probado que no puedes abandonarnos sin ingratitud, y que no te es posible encontrar pretexto para alejarte de nuestro lado......
—¡Querida Fernanda!.......
—Si, tu querida Fernanda, y me huyes siempre, y no me dirijes nunca esas lisonjeras palabras que me
prodigan los demas____¿Te acuerdas del primer baile
á que asistimos Dolores y yo!__Todos murmuraban
en torno mió de modo que yo les oyera—¡Qué hermosa es!......que talle de ninfa!....que manos de
reina!.....X tú, no solo guardabas silencio sino que
parecías enojado de mis triunfos....
—¡A)'!......
—Y luego en el gran sarao que dió mi padre á los oficiales de la Reina, habia consentido en bailar la segunda contradanza contigo, rechacé á los que me solicitaron, y después te esperé vanamente......No
viniste á reclamar mi compromiso, y me quedé senta da en la silla, con infinita cólera mia, y regocijo sin duda de las que viéndome ántes tan obsequiada, se gozaban en mi mortificación. —¡Oh! para perdonarte esto, se necesita estimarte mucho....
—Estabas tan rodeada!— contestó Pablo con un suspiro— tantos brillantes y apuestos jóvenes se disputaban tu preferencia, que te imaginé arrepentida de tu primer empeño respecto á mí......¿Quién era yo ¿jara rivalizar con ellos, y merecer tus sonrisas?...
Un pobre huérfano acogido á la sombra de la caridad
de mí podrían burlarse, hasta ofenderme, sin que abrazaras mi defensa......Mas eu tratándose de til ídolo
peso?
R—*
Guanabacoa, con consulta del asesor v por ñute el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 15 del uctnul y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios para el remate de un solar situado cu la calle de Venus de aquella villa, con ñ» varas de frente y 40 de fondo, con na pozo, retasado en 60$.
R 3—O
INSOLVENTES.
Por anto de este dia lia dispuesto el Ecmn. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villaie, a consecuencia dé los autos v cesión de bienes de Da. Rosalía Cratnp á sus acreedores, señalar para el remate de la casa perteneciente á estos bienes, el niiérco-liez de su mañana, eu.los ¿YTñftVlfií/tf1 . calzado de Vives oiíiii, ti-.	I,., *
fondo,Tasada enñll7iv$'V^L*J,30ut:‘	dcl N....’’LSI“ 7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco Valerio, en los autos (pie ha promovido el sindico del monasterio de Sta. Teresa contra Da. Marta, Da. Práxedes Confacio y Da. Inés Generino en cobro de pesos, está mandado que para el dia 15 del del corriente á las once de su mañana tenga lugar el remate del cafetal S. Isidro, compuesto de 8caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alquízar, tasado en 6457$; con cafetos, árboles, cusa de vivienda, aguada, cercas y demás utensilios, cuvo remate tendrá lugar en las puertas del juzgado: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boscli, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaria de Da. Francisca González Veiga, se ha señalado el dia 10 del corriente á las 10 de su mañana, en los portales del juzgado, para el remate de 6 negros de varios sexos y edades, tasados en26,50$, sin tachas: lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verifi-
irlo.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
El Excrno. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por esta orden á I). Manuel Oropesu, se presente en su juzgado de demandas el dia 13 del corriente, á la una de su tarde, á contestar la (píele tiene establecida D. Antonio Alvarez, sobre el cobro de quinientos ps., apercibido de diez ps. de multa y de ha hérsele por confeso en la deuda en rebeldía.—Habana Abril 5 de 1850.—José Francisco Rodiiguez.	C—*
todo.
Laredo que observaba atentamente desde la ven- ; de tu padre, que no poseía siquiera el gracioso desem-t3na, el perfil sombrío formado bajo el estrellado barazo adquirido con el trato del mundo, esa elegan-«elo por la torre del Moro, hizo de repente un brus- cia debida á la costumbre y á un buen sastre, ni mngu-™ movimiento, se levantó y salió del salón sin oirla.... ua de esas cualidades en fiu que deslumbran á las mu-, —Me alegro que no te haya escuchado—murmuró geres en general, y á ti particularmente demasiado a-
Pahlo-su respuesta me hubiera aflijido tal vez... tecla á ellas...De consiguiente quise evitarme el
Siempre el pensamiento mismo!......Tu calum- sufrimiento de mortificar tu vanidad--- -
11 la» á mi padre, Pablo, y ademas, aunque fuera real- i —Te doy las gracias amigo; me consideras frivola, mente tan codicioso como te figuras, aunque después ¡ ligera, coqueta, y únicamente Dolores posee á tus ojos 3e haber amparado tu infancia, rehusára extender su la firmeza de la virtud—— sin duda la juzgabas m-
/ í .	i	i	/ . y .•i'»	£7x» !___ .I ra ov non mputap 1 í»« ni fv/. mi i /i a a riArinna np mi
Protección á tu juventud, no le es ésta útil?.Sin ¡capaz de experimentar las mezquinas heridas de mi
quien le ayudaría en sus ocupaciones, quien le pres- orgullo, puesto que bailaste con ella á despecho de esos mil servicios que á cada hora le tributas? — su desgraciado vestido encarnado que llamó la aten-ha reconocido él las ventajas de conservarte Granja señalándote una renta todos los
te enfureces como un león
—¡Mi ídolo Dolores1.......¡ah! debería serlo!
—Y no lo es acaso?.......No prefieres su palidez á
mi frescura, su oscuro trage á mis galas á la moda?...
¿No es á tus ojos mas hermosa que yo?.....
Pablo volvió el rostro á otro lado murmurando;— Dejemos semejante conversación......no puedo pensar en ella sin que se entristezca mi alma..Pobre
Dolores! desgraciada y sola siempre desde que su madre la abandonó!......
—Por supuesto........en comenzando á compade-
cerla, te faltan frases bastante enérgicas para expresar tu ínteres.....Y sin embargo; veamos, por qué la lla-
mas desgraciada ahora?..... - Si ella perdió á su ma dre, esa salvaguardia de las jóvenes, le es permitido llorar encinta de sil sepulcro, le es permitido pronunciar
su nombre eu alta voz......Mientras que yo, apéuas
aludo á la mia, veo ponerse todas las frentes ceñudas, veo que todos los hombros se encojen en señal de desprecio......Si según el rumor común compensa esta
desventaja la predilección que mi padre me profesa, es su carácter tau rudo y brusco, que á ninguna de las
dos nos manifiesta cariño.....Ambas vivimos des-
heiedadas de ternura en el seno de nuestra familia, pero ella al fin posee un amigo sincero, constante en tí,
en lugar que yo____no cuento con ningún apoyo!----
Fernanda inclinó al suelo los párpados para ocultar sus lágrimas, y acabó sollozando ruidosamente.
—¿Lloras?........ dijo Pablo cou emociou aproxi-
mándose á la susceptible niña en el sofá que ocupaban juntos— ¡ojaláqueuuuca conozcas otras lágrimas, que
las que en este instante viertes!..¡ojalá que jamas
brote de tus ojos ese raudal amargo y profuudo, que despedaza el corazón de donde sale!
—Es decir que yo lloro sin motivo!....— exclamó Fernanda impaciente, golpeando el suelo cou su pequeño pié— si Dolores fuera quien gimiera eu tu presencia, ya te hubieras apresurado á repetir— desdichada víctima!...... alma martirizada!-------Empero
yo criatura loca é insustancial, ser siu corazón ui sentimientos, qué importa mi llanto!....Corre sin dolor,
ó quizá le origina el artificio!.
—¡Fernanda!........
—¡Ah! eso es indigno/...... ¡Ah! eso no te lo per-
donaré como haber rehusado bailar conmigo, para servir de compañero á Dolores......
—No me obligues á explicarte la causa.........habría poca generosidad de parte tuya.....
—Confiesa que buscas un pretexto con qué disculparte .....
—Fernanda, hablas de veras?----------Dudas efectivamente de mi amistad, de mi ternura........frater-
nal?
-¡Y ^bien! aunque así sucediera, tú que solamente con presentarte, cautivas todas las simpatías, inspiras de golpe entusiasmo y admiración, deberías envidiará una pobre joven menos bella y menos amable que tú, el afecto do la úuica persona que por ella se interesa?......
—Yo le cedería sin pesar esas simpatías repentinas, con tal que no me robara ella el corazón donde quiero absolutamente reinar....
¿No te chanceas Fernanda?.....¿No tratas de
embriagarme con una falsa ilusión?....—• exclamó Pablo con una vehemencia que la sorprendió.—Empero no!— añadió reprimiéndose— esos son delirios irrealizables, eugeudrados por mi loca fantasía!..
—Tampoco creerá que le amo!____— balbuceó Fer-
nanda impaciente.
—¿No te atreves tú á desconfiar de mi cariño?
¿No me acusas de preferir á Dolores, aunque principie á desdeñar á la compañera de mi niñez, desde que vi tu encantadora infancia? Si huía de su lado, no era para consagrarte mis horas de reposo, comunicándote las únicas riquezas que me pertenecen, los escasos co-
umbral de la puerta.......Despees, lenta y silenciosa
como un proyecto meditado, se encaminó al aposento de Dolores.......Habia cerrado esta la puerta de cris-
tales que le separaba de las demas habitaciones, pero por una hendidura abierta en las cortinas de tafetán verde que la forraban por la parte interior, se puso
Tehnaá examinar lo que ocurría en él........
Dolores, sentada junto á nnamesita de ébano, encima de lacual ardia una nujía, tenia en la mano una cartera, adornada con broches de plata.......Cruza-
dos ambos brazos sobre el pequeño mueble, hablaba sola enalta voz, como si dirigiera sus acentos a una
persona que percibía con los ojos del alma......
—Madre mia— exclamaba—• soy infeliz, y vengo a
contarte mis quejas....... ¡A quién sino á tí podría
referirlas, quien sino tú enviarla una respuesta consoladora ála relaciou de mis sufrimientos?.....¡Pobre
madre, sombra querida que invoco, óyeme y compadéceme!.......¿Me preguntas por qué padezco ahora
que se alejó de nosotros la indigna mnger que osó reemplazarte, porqué mi rostro desde tau temprano se ha
marchitado?.......¡Ay! acaso losé?________¿acaso he
descifrado el enigma de rn¡ tristeza?......acaso he
nocimientos adquiridos á fuerza de estudio y aplica- penetrado tampoco el misterio de los arrebatos de có-
eiou?......Si la saqué á bailar en la fiesta que citas, i lera que suelen asaltarme contra Fernanda?....En
no fué porque admirándote como á la reina de la he-! vano la misma sangre circula por las venas de ambas, lleza y de la gracia, á quien rodeaban con justicia las! Solo somos hermanas á inedias, y educadas, ella en las adoraciones de todos, le tuve compasión considerando|excesivas condescendencias, yo en lasduras contradic-imposible que nadie rse acordara de Dolores, estando Fernanda allí?.......Y tú que no ignoras esto, capri-
chosa, maligna amiga, te complaces aun en verme tan
débilé ingrato, que á confesártelo me resuelva!......
—¡Ah! Pablo! mi buen Pablo!--------—gritó la joven
con un transporte de alegría, en el cual se mezclaba tal vez la vanidad.
__Silencio por Dios! si Dolores nos oyera, no me
consolaría nunca!.......
—Tienes razón, nuestra felicidad la haría sufrir...
Dame tu mano Pablo, y sellemos con una presión cordial nuestra reconciliación eterna!.....
ciones, no hemos conocido el afecto fraternal, sofocado en su pecho por el desden de mi humillación, en el
mió por la envidia de sus ventajas!.....
No me acuses por eso, buena madre; ¡ay! tantas
cosas rae disculpan!....... Desde que Gertrúdis se
marchó de la Granja he formado una especie de diario de todas las amarguras que á martirizarme han venido, y que pueden servir de escusa á mis faltas, si olvidada de Dios y de tí, llego á cometerlas....De ellos,
de Fernanda y Pablo ha provenido la mayor parte de
mis angustias.....¡Oh! cuando los veo juntos cual un
instante ha, leyendo en el propio libro de modo que
¡oo ha reconocido él las ventajas de conservarte cion general
en la Granja señalándote una renta todos los	—Silencio respecto & Dolores. .— repuso Pablo
Oleses?	vivamente— conviérteme en el blanco de tus sarcas-
Cierto es; pero y mi padre?....	irnos, ríete de mí á tu gusto, pero ui en tus lindos labios
—Siviviera.no te hubiera enviado noticias suvas1 permitiré unasourisa irónica destinada ázaherirla.......... , ,	, i, . ,	,	, .	.	___-	__ .
.....hubiera podido permanecer^antos años lejos de -No iguoro que eres su campeón declarado........i ¿Creo que prefieres á m. hermana......... he abaros trémulos, se detuvo la albina un momento en el
Sus manos se buscaron, y hallándose en la som- sus freutes casi se tocan, no acordándose siquiera de
bra, permanecieron enlazadas largo rato.....Un va- que yo existo, aunque me encuentro á pocos pasos de
por magnético subió del corazón de ambos hácia su distancia, entonces corro á confiarte mis gemidos, a-
cerebro......Fernaudaconfusa, ruborizada dejó caer bro este manuscrito, y trato de buscar eu sus páginas
su frente sobre el hombro del joven, que aspiraba el una hora mas aciaga que la presente, una hora, que
delirio de la pasión en el perfume de sus cabellos. Un me impela á exclamar— ¡Mas sufrí eutóuces!....
sirviente entró en aquel momento con una luz en la Dolores abrió en efecto la cartera, y como si ere sala. Al oir sus pisadas, Pablo y Fernanda que harta yera hablar realmente con Agustina, principió á leer entonces se habían abrazado fraternalmente en pre- en voz alta, las primeras líneas del libro de sus lágri-sencia de Laredo, se apartaron con viveza el uno del mas y sensaciones......
otro......El amor les aconsejaba ya la reserva y el Hé aquí lo que habia escrito Dolores, y acaecido
disimulo.	en la Granja de los Olmos, durante los ocho años que
Demasiados preocupados con sus propias emocio- siguieron á la desaparición de Gertrúdis.
• nes no repararon en Telmaque salia, al tiempo que el
¡criado entraba......Con el rostro lívido y los miera-1	(Continuará)