compromiso* que se oponían á su felicidad, ha dado su j mano, como ya tenia dado su corazón, al venturoso ¡ Ladislao, el cual, en los brazos de una rauger bella, virtuosa y tierna, ha encontrado al fin la justa recompensa íí que le hacían acreedor sus merecí mieutos y su inalterable constancia.________________________ ,
Buín tono habanero.—El elegante y bien surtido establecimiento que con este nombre, forma la delicia de nuestras hermosas señoritas y elegantes que se distinguen por su delicado gusto en la elección de objetos preciosos, siguecomo siempre favorecido y pre-! para grandes novedades interesantes para la próxima tBtnporada de los calores.—De las principales fábricas l de Paris y Londres ha recibido y espera aguas adori-feras para perfumar los baños, jabones de una calidad : admirable y otros mil objetos tan deliciosos pura laj vida de la hermosura como diguos de que los revele-;
nl08._El Buen tono habanero, no olvida A susfavore-j
redoras jamas, pues á los tesoros que ofrece la moda V el buen gusto en la estación del invierno, une los! regalos del verano en las ricos capitales de Europa, y los ofrece A la juventud habanera, a osajuventud que vive con las novedades y nunca se ha sentido descontenta Avista de los efectos de su establecimiento predilecto, el cual marcha de una manera digna de esta rica ciudad.
—Guana.) ay.—Sabemos que A mas de los bailes de disfraces que estaban preparados en este pueblo y do los cuales hablamos ligeramente la semana próxima pasada, se ha representado por aficionados la hermosa comedia de Bretón intitulada Un tercero on discordia, la cual ha sido muy aplaudida y ha dejado gratos recuerdos en el corazou de los que la pronunciaron.
__Retreta.—La acreditada bandado música de la
brigada de Artillería, tocarA esta noche en la plaza de Armas las piezas siguieutes:
Ia Gran final en el segundo acto de Ana la Prie.
2a Coro y dno de Ana de Prie.
3a Aria de tiple en la Favorita.
4a Danza la Sílfide.
__Mascaras en Tacón.—En la noche del último
domingo se ha verificado con la animación y brillantez que esperAbamos, el gran baile de despedida, promovido A favor de los fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturales da Cataluña.—Las vistosas comparsas preparadas para animarlo, se portaron muy bien £p el desempeño de sus interesantes evoluciones, como asimismo las orquestas del baile ejecutaron de la manera mas satisfactoria lss sabrosas contradanzas que teman escojidas.—La rifa se efectuó A las doce, bajo la inspección del Sr. Juez presidente en los términos anunciados, y ante una numerosísima coucurreucia, que no abandonó el gran teatro en toda la noche, y que se retiró al amanecer, muy complacida del brillante resultado del baile dado en bien déla citada sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, A la cual felicitamos.
—Nueva compaüia dramática.—Según el Comercio, so habla de una nueva compañía do verso que se esta organizando con objeto de dar funciones en algunos de nuestros pueblos circunvecinos y también en un teatro pequefio.de extramuros.
—Publicación.—El Faro del domingo último, dice que el Dr. D. Joaquín Fabiau de Aeníle, catedrático supernumerario de farmacia, de nuestra Real Universidad, se ocupa de la traducción de uua obra Utilísima que trata de esta ciencia, la cual ilustrará con notas interesantes.
—Sociedad del pilar.—La función dramática anunciada para la noche del domingo en esta sociedad, se suspendió por indisposición de una de las señoritas que debian tornar parte en ella, y se ha trasferido para la noche del inmediato miércoles.
—Omnibus.—Se nos ha ¡uformado que la nueva línea de ómnibus que parte desde la Habaa hasta el castillo del Príncipe, será enriquecida muy pronto con nuevos coches y excelentes parejas con objeto de proporcionar ventajas al público, noticia que nos causa un verdadero placer.
—Toma de posesión.—Ha tomado posesiou de la vara de regidor, alférez Real de nuestro Excmo. Ayuntamiento, el Sr. D. Juan Francisco Arango quien ha prestado el uebidojuramento el dia cinco del que cursa.
—Calles.—Se está reparaudo la de Riela, entre las de la Habana y Cotnpóstela.
—Grado.—El dia5 del actual ha conferido la Real Universidad el grado de licenciado en jurisprudencia al jóven D. José María Fernandez Cueto, quien habiendo quedado muy lucido en todos los exámenes necesarios por los cuales el claustro le ha calificado honrosamente, ha merecido las mas cumplidas enhorabuenas A las cuales unimos las nuestras.
—-Escauriza.—El baile verificado en este cafó el pasado domingo, fué digno de las bellas entusiasta por elrecreo de la danza que lo favorecieron, no solo por el mérito de las escojidas contradanzas que se tocarou por la acreditada orquesta del Sr. Rodríguez, sino por el buen orden y compostura que se advirtió en la numerosa concurrencia.—El baile duró hasta el manecer y hasta esta hora estuvo animado por muchas bellas disfrazadas y por un crecido número de jóvenes elegautes.
—Mapa geogarfico.—TenemosA la vista uno construido por los trabajos geográficos mas recieutes, con presencia de los reconocimientos geodésicos verificados durante los años de 1841 y 42 por G. Emanuel Sardel, y que representa toda la alta California.—Este mapa, grabado con exquisito gusto, está ilustrado con una breve noticia geográfica, en la cual se nos HA una idea del clima, aspecto, riquezas, población y demas particularidades de la alta California, y creemos que será acojido con Ínteres por las personas ilustradas de esta ciudad.
—San Antonio.—Al Diario de la Marina escriben de este puuto lo siguiente.
Nos dicen de San Antonio con fecha de ayer 5.
Gracias al Omnipotente que salimos del formidable Marzo, que ha dejado tristes recuerdos entre nosotros, pues hemos tenido una semana santa en que los elementos embravecidos han hecho alarde de uua completa descomposición atmosférica; pero todo ha sido una bagatela comparado con el aspecto verdaderamente aterrador del sábado de Gloria: desde la madrugada anunciaban los continuos chubascos con vientos fuertes y variables que el dia no seria apacible; asi fu o que A las 7i de la mañana parecía de noche. Media hora después rompieron sus diques las cataratas del cielo con un viento igual al que sentimos en los dias aciagos de 4 y 11 de octubre de años anteriores, J acompañado de relámpagos, truenos y rayos. Duró una hora el conflicto, y después aunque continuó el tiempo, aflojó, habiendo amanecido el dia siguiente con aparente calma, decimos aparente porque sigueu molestando cada dia de un modo extraordinario los cientos del E. y S.y A la hora eu que escribimos es menester tener las puertas trancadas.
Las circunstancias dichas son suficientes para convencer que no lian podido tenerla suntuosidad necesaria los divinos oficios, y solo merece especial mención el viernes de Dolores, en que nuestro distinguido cura el Sr. Alcarazo preseutó de lleno sus altas botes oratorias en un discurso que subdividido en los siete dolores duró dos horas. Lo hemos dicho y repetimos que no puede oirse uua peroración sagrada que 'enara mejor su cometido. Se toco el Stabat Mater bel señor Raffeliu y agradó la eficacia con que lo pre. sentó el maestro Valenzuela; pero como hemos dicho muchas veces las obras de aquel gran artista cubano benaandau muchos instrumentos y como en la villa nay pocos músicos no se podía exigir utas.
Tenemos entendido que se piensa dar dos bailes el nuo el sábado próximo y el domingo inmediato el °tt*o; mientras tanto hemos pasado tres buenas noches con los Raveles cubanos, que trabajan muy regularmente, siendo sus funciones variadas y agradablss.
Las aguas dicen que lian sido abundantes en tóbala jurisdicción, cuyo beneficio reportan ¡nmediata-meiite los labriegos; pero después sus benéficos efectos son de utilidad general por la abundancia de producciones: en ia villa ya hemos dicho que las liemos lpnjbo con superabundancia.—El campanero de San
TArroyo Naranjo.—Con indecible placer liemos sabido que el lúnes último se ha instalado en este pueblo una escuela para niños blancos bajo la advocación de San Juan. Han contribuido A ese objeto tan 'gno de alabauza el recomendable capitón del par-' u Pr°fe90r A® instrucción en esta ciudad, apre-ci tble y adelantado jóven D. Manuel H. Ramírez, y gunog vecinos de la jurisdicción y fuera de ella, per-Uas todas que merecen mil enhorabuenas por el
bien que han procurado A esa parte de su pais. El acto	consuelo de	los	enfermos	er.n	verdadero y cristiano ¡ candólas en la esfera de sus respectivos cargos, deben couocer ,&la española, bueu zapatero de muger y principios de boro
de instalación se hizo le mejor posible, y en él el en-	celo.	cuanto ante» todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamen-	breé entiende de volante, general tejero, regular albañil y de
cargado de la escuela D. J. Alfonso, conocido en la car- Llegó el momento en oue debian venir A esta ciu- anaa’,y? textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten picar piedra, maestro de hacer casabe, aserrador, dulcero, entera del profesorado, pronunció un sencillo y alusivo dad seis hermanas para ta-fteal Casa de Beneficencia;;
discurso, entusiasmando dios padres de familia y y hubieron de buscarse en tan extendida comunidad a- esteimportante departamento ele la administración pública: co chas: calle de UomposieU núm. 40.	*
animando á los uifios. Después y como íí las nueve quellas personas que por su mayor celo, su instrucción ! cocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n- SÍq Vende*Uli ne^TO C0JÍ10 >ÍC 32 ftñOS, COCÍ de la noche, porque la música tardó en llegar de la	conveniente	y larga práctica, pudieran hacer frente con ^tañ“tDn^cuSl»rldC™inoeen auehri^5>0rSñee l““11!“	nero r*gular y con 1« taclia uue se diré: v un cabalo moro vo-
Habana mas de lo que debiera, nos acercamos al bal-	bueu éxito A	las	m uehas y	muy	diferentes necesidades ! <nra enterare de las mismas la tardía salida déla Suia de Ha-	lanIer,°¿ brio9° > de buena edad, por -u aj . te: calle de Luz nu ■
le que duró bastillas dos de la mañana y estuvo muy de la Casa. Era indispensable que hubiese persona ap- pauto, qno por lo demás ha llenado hasta equí r>■ ■/ imperfecta- mero q	¿	.
concurrido y animado.—En el vimos uua cosaque ta para la direcciou superior, para la enseñanza de las »«ente este objeto.	»6 V0üu6 negra IBglll&r OOStUrCXn y
nos dejó meditando sobre los acontecimientos de la; niñas, para el cuidado de su alimento, para el vestido,	*Jarle’ no e,6 ®en°?	una publicación	8:‘nVwin íacha?Vcon *u
, ..	.	. 1	-	.	y; de la especie de que se trata al exámen y dilucidación de las ¡ hijo de cerca de diez meses, robusto, en G20$ ambos, libres pa-
v	nos d uua señora bailar un miuuet con un para la enfermería y para los otros muchos ramos que cuestiones de Hacienda, cuestiones árduas v difíciles de suyo, Ira el vendedor: calle de Aguiar núm. 21.
individuo que puede contar cerca ó mas «le noventa tiene un hospicio de tanta magnitud; y lo era por último' »0 bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que’ ge Vende 11119 ueSTc! jÓVBU, lavandera.,
años "" nnn nn 1........ J _ J I___11 _ 1__ 1 W. jflvn O Iw.iln I I,__i_-X— -e___________________________- *________I Jflfl mirfl cismnro al aemivitn <la nartíilA oinn Koin n>. >.nn»r. .1«	_	.	P ,	„	,
con habí
familia de los dos que asi se di vertían no existe nillgu- faueia, sin mas perspectiva que venir A ejercer la cari-¡ fluctuoso debe ser para el país en general . .— ___________ ,
persona, esc Sr. anciano v fuerte no obstante sus dad en un pais lejano, A donde después de atravesar un ¡ f,a<?ienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus rerdade- r?£“lar e“ plancha; otra reg ui ur en Lmt. a y co. ,na; un ne gnto
-	,	i m i onfasmo i_ 11 ros intereses en materia de contribuciones v de gastos públicos, v ¡ de 1U a. 11 anos, y un negro viej o, bueno para un tren poi 3er
aperaba acaso la ternble enfermedad los otros sobre el espíritu y tendencias que deben »minarlos p¿-, nu,.v racional; se venden juntos pura el campo, ó separado?: caira llegará ser buenos administradores, de ningún otro modo puc- Zftda «le fe. Lázaro núm. 129.	J ,
de desempeñarse mejor (pie por la publicación indicada.	i Se Vende Uüa negra d© 1 7 añOSj Sana y Sin
Para llenar, pues, uno v otro bu, se dará á luz desdo 1.c de j tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-
rn nñn np/ivimn ¿»1 /?.. 7„á.' U/<- '	1:1  11 i »r .	Pío	^2
energía del mar inmenso, la
largos y penosos años, aun conserva cuerpo y del alma.	¡endémica que reina en él ú otra cualquiera proceden-
—Fcncionks Ed KáTKV.s dklCikco.—Las dosfuu- te de la variación de clima. Y sin embargo de tantos cioues ecuestres dadas por los individuos que constitu-! inconvenientes, se encontraron las seis Hermanas que yen la buena compañía del Sr. Matul en la tarde y en Ue deseaban, y una de ellas fue Sor María Juana La-la noche de! domingo último en el teatro del Circo, i tiegui, que como es de suponerse, fué encargada déla han sido como las anteriores de mucho mérito, y no ; enfermería inmediatamente después de su llegada, y lian dejado que pedir A los amigos délos giuetes, de ¡estuvo sirviéndola hasta que agravada la enférmelos acróbatas y de los equilibristas.—La gran entrada ¡ dad del pecho, que hace nn año le acometió, le falta-por toda la compañía, los sorprendentes equilibrios por j ron las fuerzas para continuaren su bueua obra. El Mr. Brewer, los diferentes personajes por Mr. Chain- bien que á la Real Casa ha proporcionado después, si descoyuntado por Mr. Beebe y sobre todo laj de diferente naturaleza, no es por eso de ménosim-ena cómica hablada, en la cual se hicieron vá- portancia: la resiguacion cristiana que ha mani-
bers, e gran escena ríos egercieios
ri3.
Enero del año próximo el Boletín oficial del ministerio de Ha- i rera, en 550$ libres; calle de Neptuno n.
rienda, publicado bajo la dirección del mismo, y que en tal con-;	—------ r-rrr^.-.r
cepto será su órgano especial para con todas las oficinas y fuii- j cionorios de su dependencia.	¡	DE AMMALES,.
Constará de dos partos: una oficial y otra no oficial.	1	i
La parte oficial contendrá: 1. ° Los reales decretos íntegro» i lirSIl ÜGpOSltO Q6 S8.11gUlJIiel(\S por 19 HU6-que se circulen por el ministerio y tengan relación con la admi- ’ compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de nistrncion de las rentas del Estado y la organización de la Ha-i Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-cienda en sus diferentes partes. 2. ® Las reales órdenes que por J periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general pa- i millar y 2$$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	21
ra todos ó parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes ó particulares. 3. ® Las instrucciones y reglamentos emanados
del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.° Las resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter general, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados de su jurisdicción. 5. ° Los reales decretos sancionando las deliberaciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades ó corporaciones dependientes del mismo. 6.° Las circulares, medidas y!
de fuerza, agilidad y vuelos sorpreu-ífestado eu su largo padecimiento , su completa deutes, intitulada El Gimnasio y en laque tomaron ¡ conformidad con la voluntad del Ser Supremo, parte, el director Mr. Hubbell, Mr. Isidoro, Mr. Bre-!|a unción religiosa con que recibió lodos los au-wer, Mr. Gravven, Mr. Stick, Mr. Beebe, Mr. Howard¡xilios de la iglesia, y hasta señaló el momento eu Mr. Antonio y demas individuos de la compañía; fue- que iba A dejar de existir, ha hecho tan profunda y i ron partes de la función que agradarou sobre manera santa iinpresiou en las niñas que tuvo A su cuidado lálos concurrentes Los sobresalientes egercieios gim- que no llorarían con mayor sentimiento si fueran sus 1 místicos por el jóven habanero Sr. Jiménez, se tnvie-j ron por una de las novedades mas interesantes de la i función, pues el público los admiró de tal manera que
¡creemos que la adquisición del mencionado Jiménez por cierto ni el boato de un cenotafio suntuoso, ni | es una buena fortuna para la compañía del Cireo.— j pompa de un acompañamiento brillante; pero sí el sen-Las magníficas partes de que nos hemos ocupado sou|m¡ento del corazón: el dolor de las pobres huérfanas pertenecientes A la fuucion que se efectué por la no-1 abandonadas y el de los que se interesan por el bien
che: las de la tarde, fueron brillantes, pues entre ellas1 Jo la humanidad.	■	,
se contaban el asombroso juego de las pelotas con ua-; Sor María Juana Latiegui yace en uua bóveda | rumo v sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec-las de cañón por el hércules americano Mr. Hubbell ¡del cementerio general, que la Junta de gobierno de leiou el movimiento y estado de nuestros fundos en España y en y el arriesgado egercicio desempeñado por este, el cual la Real Casa de Beneficencia lia destinado para los; el ex*ra,i~cr0:
¡istia en resistir sobre su pecho una gran piedra j Hermanas de la caridad.	, . ll,
DE CARllUAGES.
Ganga.—Se vende un quitrín casi nuevo
con su caballo y arreos, todo en el Ínfimo precio de 22 onzas de oro: calle del Teniente-Rey núm. 62 frente á la sacristía de Sta. . j Teresa.
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda ||a de venta un surtido de carruoges nuevos v de medio uso, tra-
verdaderas hilas I aslAerimas miras míe derramaron I di?*en *'! usa do ?UE atribuciones y de un interes también gene- bajados á la última moda, vestidos de gro de‘seda, con su eordon veruaueras tujas, l .as lagrimas poras qne derramaron ral para los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7.® Tos y franju de lo mismo, son hechos como liara paseo, de modo que esas desdicnndas limas el día del talleciiniento de Sor; documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se consi-; el que venga Averíos y con ganas de comprar, no se irá sin car-María Juana son sus verdaderas exequias: UO tienen dere conveniente. 8.® Ei movimiento del personal de Haciendairunge, porque los precios son baratos, advirtiendo que se garan-- -	-	• -a . en todas sus dependencias. Y 9. ® Los anuncios utíciales de sub-! tiza su solidez por un año.
astas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de 1 - ■ -  - ---— — ---------------——_——--
la Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, asi como todos los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que set
3
consistía en resistir sobre su pecho de peso de 90!» libras, sobre la cual descargaron dos! hombres fuertes golpes con grandes mandarrias, egercicio que nos acreditó todo el valor y pujanza de que es susceptible el hércules americano.
—Necrología.—Recomendamos A nuestros lecto-j res el siguiente artículo necrológico, qne nos ha reini-; tido una persona respetable, referente A la hermana de j la congregación de San Vicente de Paul, Sor María; Juana Latiegui, de cuya muerte dimos cuenta dias1 pasados.	*
S03 M.A’BkliX JUANA
Hermana de la Caridad.
Mas de tres años hace que las Hermanas de la Caridad de San Vicente de Paul, se hicieron cargo de | asistir y dirigir por sí solas el departamento de ninas | do la Real Casa de Beneficencia; y el brillante resul- ¡ tado de la caridad ardiente y celo inimitable con que desempeñan esta pesada carga que se han impuesto tan gratuitamente, es uu elogio muy superior A toda ponderación, y uua deuda de gratitud pública para con los que tuvieron el primer pensamiento de traer A esta venturosa Isla el mas benéfico instituto de los tiempos modernos. Muchas personas hay que hasta ignoran la permanencia de las Hermanas en la Habana; y muchas mas que habiéndolas visto sin fijar su atención en ellas, ni siquiera sospechan los inapreciables bienes que su presencia produce con los beneficios que su caridad dispensa A los mas necesitados, con el egemplo de su comportamiento y con los sentimientos de orden, de trabajo, de felicidad y bienestar doméstico, que es el símbolo de su piadoso instituto. Fundado este sobre la base de la caridad, dirigido todo al bien del prójimo A costa de los propios padecimientos, cuyo premio esperan no en esta sino en otra mejor vida, las hijas de San Vicente de Paul so ocupau solo de ser útil A sus semejantes sin distinción de clases, estados ni proíesio- j lies; y doude quiera que hay un afiijldo, allí las lleva j la mano de Dios A dar cousuelos y remedios que sanen j o hagan por lo ménos llevaderas las enfermedades así del cuerpo como del espíritu. En las poblaciones europeas, doude por el mucho tiempo que la institución lleva de arraigada se conoce perfectamente, apenas hay establecimiento de caridad que no esté entregado A sus piadosos cuidados; y las ventajas que de tal ór-deu han resultado A la humanidad son tan patentes allí, como pademos verlo nosotros eu la Real Casa de Beneficencia. Los hospitales, las casas de expósitos, las escuelas de enseñanza gratuita, la asistencia domiciliaria de los enfermos, todo, en fiu, lo que sea eger-cer la caridad que llevan en su mÍ6ino nombre, todo es propio de esa institución enviada por Dios como un testimonio de su bondad, y un egemplo público y sujeto A los sentidos, de lo que puede hacor el entusiasmo de una muger cristiana que toma por emblema la caridad, el bien de sus semejantes.
Difícil, imposible seria, A no verlo, calcular los bienes que ha recibido la Real Casa, y la inmensa dite-rencia que hay en sus resultados, con solo la venida de as Hermanas de la Caridad. Niñas inocentes, destinadas A ser esposas tiernas y madres útiles en alto grado á la misma caridad que las sustenta, es lo que encontramos ahora en sus educaudas: lian sabido conservar en ellas *el candor de la primera edad, han conseguido hacerlas buenas cristianas, instruirlas cuanto basta en el estado de pobreza en que so hallan colocadas, laboriosas, humildes; eu fin, han trasladado A ellas sus propias virtudes, dándolas al mismo tiempo esa resignación, esa conformidad en las desgracias, que solo cabo en la verdadera piedad, y que no es dado imbuir al que dirige por interés material, sino tan solo A quien procede por el entusiasmo cristiano, que nada mas de Dios espera la recompensa.
Y con tales, tan señaladas y útiles virtudes, ape-¡ ñas unas cuantas persouas tienen conocimiento de sus inestimables resultados; porque siendo verdaderas hi
COMtiniCADO.
En la mnerte de una niña.
I.
No es un sueño____sí, la huesa
sus despojos recibió! ay! cuán prouto se apagó, hecha su vida pavesa!
Flor que A despuntar empieza sobre su tallo galaua; brilla solo uua mañana, porque el sol del mediodía extingue su lozanía con uua muerte temprana!
II.
—¿Dó fuiste, mi hija, mi amor? doude estás, prenda del alma?
Vuelve A tu madre la calma!—
Ella exclama eu su dolor:—
Y	tú, Angel de candor, la mirarás desde el cielo, queriendo templar su duelo con uua dulce mirada, como una tarde rosada, como el maternal anhelo.
III.
Oh! si al mísero mortal en sus delirios mundanos, del sepulcro los arcanas fuese dado penetrar,
¡Cuánto lográra alcanzar remedio A su padecer!
Mas ¿quién puede del no ser sondear el inmenso abismo, cuando ¡infeliz! A sí mismo no se llega A comprender?
IV.
El llanto!___he aquí el cons uelo
de la triste humanidad!
Es del dolor la piedad eu su mismo desconsuelo.
Y	pues un Angel del suelo hoy nos arranca la muerte, ay! lloremos nuestra suerte; lloremos! y nuestros pechos eu llanto acerbo deshechos ahogarán dolor tau fuerte.
Matanzas: marzo 27.—J. del M. y G.
será semanal, publicándose todos los limi tes: ter.-J drá 39 páginas en 8. ® marquida de buen papel, con su cubierta ¡ de color, y se distribuirá por suscriciou á los precios siguientes:
; En Madnd, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 20 ; rs. por trimestre. En el extraugero y ultramar, 60 por semestre.
1 Los números de cuda año formarán uu tomo dividido en dos partes para muyor comodidad, con su numeración particular y las tablas é índices necesarios.
Puntos de supcricion.—En la Habana: en la Secretaria de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegad« de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarias de sus Intendencias.—En los denms puntos de la Isla: en las Sub-dclegncioues de Real Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.	8
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas páralos pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	24
Movimiento de consumo en el rastro de ganado menor durante el mes de Marzo de 1850, siendo diputado el Sr. Regidor D. Manuel González del Valle.
Cerd. Carn. Arrob. Libs.
11037
23
1
Cerdos beneficja<!°s......... 3115
Idem sacad03 vivos........... 3
Idem quemados por haber amane
cido muertos...............
Carneros y chivos beneficiados..	1275	1521 ^	12
Rastro d° ganado menor y Marzo 31 de 1850.—José T. Fernandez.
ENFERMERIA MAYOR
DEL HOSPITAL REAL DE CARIDAD DE SAN JUAN DE DIOS.
Relación de. las limosnas que se han repartido á los pobres del espresado establecimiento en el mes próximo pasado.
El Sr. capitán D. Manuel Izquierdo distribuyó un reul á cada enfermo.
Una señora que no dijo su nombre repartió por sí á varios enfermos.
El Sr. conde de Vista-Alegre distribuyó 25$.
Una comisión nombrada por los hermanos de la T. O. de S. Francisco distribuyó un reala cada enfermo, y un sobrante de 8$ 1 rl, lo entregó á beneficio del establecimiento.
La R. M. Abadesa del monasrerio de Sta. Clara donó 4 libras de hilas y 87 panes grandes de huevos.
Las RR. M.M. Carmelitas descalzas donaron Una canasta de galletas, una libra de hilas v 86 ladillos de dulce de guayaba.
La R. M. Priora de Sta. Catalina donó dos bandejas do panetelas.
Un devoto dejó á beneficio del establecimiento 2.>$.
La Srn Da. Josefa Santa Cruz de Oviedo y Hernando z entregó al Excmo. Sr. Síndico 17$ para beneficio del establecimiento.
Habana, Abril 6 de 1850.—Simón Selles.
R EAL SÓCÍÉD A D ECONOMICA.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indicando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, fíes, en la litografía culle de la Lamparilla n. 96, librería de Charlaiu calle del Obispo n. 114, y papelería de So-lanés y Carbonell calle del Obispo núm.7.______________*
COMPRAS.
En la calle de la Reina núm. 55 se solici-
ta comprar una negra criolla que sea excelente lavandera y planchadora, y un negro excelente cocinero, ambos de buena presencia, sanos v sin tachas.
Se solicita enmprar ó arrendar una finca
de campo, de 4 á 5 caballerías de tierra que sea imty superior, con buena cercn, ó parte de ella ha de tener bermeja y de masa sin piedras, 4 ó 5 leguas de esta ciudad, con buenas fábricas y agua fértil: calle del Obispo núm. J, desde las 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde.
Se compra un escaparate de una hoja, con
espejo ó sin él, nuevo ó de medio uso: en esta imprenta impondrán.	3
Se compra un negro ó negra que sea supe-
rior en cocina, y también un tabaquero, sauos y sin tachas: calle de S. Miguel núm. 138.	2
Se solicita comprar en pacto ó venta real
una casa que esté situada en buen punto de esta ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demás comodidades. También se solicita comprar un negrito ó negrita de 10 á 14 años: calle de Jesús María núm. 85.	2
En la calzada real del Monte, primera
cuadra entrando por la Ceiba, casa núm. 44. se solicita comprar un negro que sea buen calesero y zapatero de muger. *
ALQUILERES.
Se solicita tomar en alquiler un finen ca-
lescro, que sea esclavo: calle de la Amargura núm. 49.	*
Se alquila en 11$ al mes una negra eóci-
ñera y lavandeiu, propia para una casa pobre: calle de Chacón núm. 23.	*
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora, de muy buen carácter y propia para servir á la mano: calle de la Lealtad núm. 92.	*
Se alquila una hermosa cas& en la calle
de Gervasio núm. 157 entre la calzada de la Reina y calle Real de la Salud, de manipostería, zaguán y azotea, ocho cuartos á cual mas famosos, patio y traspatio, cocina con horno muy grande y de bastante ventilación, caballeriza para dos bestias, pozo y estanque, despensa, comedor con sus romanas; es en extrein«» fresca, pues le entra la brisa por el patio, propia para una larga familia ó para un gran taller de cualquier clase que sea, por sus comodidades: calle de Peña-Pobre núm. 4, tratarán de sa alquiler.	3
Se alquila un alto con hermosa vista
■!?■■-■■■■ J
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Esta tarde á las 5 celebra junta ordinaria en el edificio de la corporación. Habana y Abril 9 de 1850.—Francisco Camilo Cu-yás.
SECCION BE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Desde el dia 10 del corriente pueden remitir al edificio de la corporación las personas que gusten, los objetos que destinen á las exposiciones del próximo ines de Mayo, pues para recibirlos estará desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde y desde las 4 de esta hasta las 6, los señores que componen la comisión inspectora, quienes darán el competente resguardo á los interesados, advirtiéndose que pasado el dia 30 no se admitirá ya oh jeto alguno. Habana y Abril 8 de 1850.—José María de la Paz \ Morejon, secretario.
BRIGADA DF. ARTILLERIA DE LA HABANA.
Habana 9 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 44* de la mañana: se pone á las 6 h. 16’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. teniente coronel D. Agustín Ximenez Bueno.
Escribano.—Br. D. Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Baiuoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Las Sra». Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orne de Vivanco.
Medico.—Ei I)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Eduardo Finlay.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Autonio María Bar-
tina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y »Sánchez.—En el de Colon.—El Sr. don Juan Francisco de Arango y García.— —En ambos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuestu. Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reillv Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana á la misma hori en la sala Capitular.
BASURA-Mañanarecojcn los carros las de las calles tfe N. á fe
OBSERVACIONES DEL DIA Io. BAROMETRO
A las 7 de la mañana..30 pulg. 0 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 déc. 9 cént.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana............ 23	00
A las 7 de la tarde...........   24	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 18 15
A las 7 de la tarde...-■........ 19 30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 73	00
A las 7 de la tarde............. 78	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 83 00
Alas 7 de la tarde.............. 86 00
OBSERVACIONES DEL DIA 2.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..29 pulg. 9 déc. 3 cént.
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 déc. 4 céut.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Debiendo procederse á la venta de diferentes efectos de vestuario que la mayor parte de ellos se hallan en estado de nuevos, y que se enagenan por pertenecer al antiguo uniforme, se cita para el dia 10 del presente mes á las 11 de la mañana, á todas las personas que gusten hacer proposiciones al todo de ellas ó bien por separado. Lo que se hace saber al público por disposición de la Junta económica y que firms como su secretario. Habana 5 de Abril de 1850.—El capitán ayudante, Bernardo Engracia Marín.	3
Mmi iraDinüíL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la nueva y sólida casa núm. 22
de la calle del Indio, toda de manipostería, azotea y tejas; todos sus suelos de losetas de Hamburgo; con entrada de volante, hermosa saleta, tres cuartos muy capaces, espaciosa cscina y despensa y cuantas comodidades puede apetecer una familia; impondrán en la tienda de ropas Los Pavos Reales, calzada del Monte.	*
Se vende una finca de oampo¡ ó se per-
muta por tina casa que tenga su misino valor, compuesta de 3 caballerías, toda cercada de niña y piñón, con sus divisiones necesarias, sin fábricas, pozo fértil y potable, con un lugar donde con poco costo y trabajo se puedo tener aguada todo el año, buen palmar, excelentes de labor y pasto, mejor de café, á 5 leguas de esta ciudad, jurisdicción de Sta. María del Rosario, camino que va á Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Da. Luisa O-Farrill, sin gravamen de ninguna especie, y por no poderla asistir su dueño se da en el ínfimo precio de 2200$ libres para el vendedor: calle del Ravo núm. 60.
-	1 y
en precio moderado, situado en la calle de Chacón núm. 27: la llave está bajo de dicho alto en la bodega, y darán razón en la calle de la Picota núm. 61.	3
Se alquila una negra general cocinera,
lavandera y planchadora, muy humilde y fiel, por su ajuste: calle de la Merced núm. 88 impondrán. "	2
Se alquila en 14$ al mes una negra ge-
neral cocinera, buena lavandera y planchadora, con disposición para todo lo que se ofrezca; todas los semanas le pagarán lo que le corresponda arreglado á los 11$ y todas los noches dormirá en la casa de su tuno: calle de Chacón núm. 23.	2
Se alquila una negra buena cocinera,
muy aseada v fiel, por su ajuste: cnllo de Chacón núm. 25.
Se alquila uua hermosa casa en el Cerro,
mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y zc-guan, con todas las comodidades necesarias para una larga familia; tiene 7 cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una estancia, bien cercado, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadra; está situada en el punto mas pintoresco, pues se ve toda la ciudad; ademas de todas sus comodidades es muy fresca: darán razón de ella en ltt calle de Peña Pobre núm. 4.	*
Se alquila una accesoria en la calle de la
Obrupía, última cuadra para el poniente, con tres piezas, dos bajas y una alta, con su cocinita: darán razón en ia calle de Cuba núm. 156.	*
Se alquila un buen calesero, jóven, debo-
nita presencia y muy buena conducta, y se dará en precio equi-ativo : calle de Cuba núm. 114.
Se desea alquilar una buena lavandera y
servicial á la mano: calle de Compostela núm. 72.	*
PERDIDAS.
En la casa núm. 44 calle de los Oficios,
frente teatro Principal, se fratificará al que se hubiese encontrado un plano nuevo formado por los agrimensores 1). Francisco Koig y F ravo y D. Cristóbal Gallego, de varios terrenos de la estancia de Mendiu, comprados por ia fera. Da. Paula Moría de Chaycz, que se extravió el dia de mucho viento, desde fets. Clara, á las inmediaciones de ia esquina del Zapato. *
Se han extraviado dos octavos de billete
números 307U9, fólio 5 6 6, \ 34351, i'ólio 4: so gratificará eu ca so ilc salir premiarlos, al qi.'e los entrecríe en la peletería de la Barra.	*
En la tarde del 6 se ha extraviado desde
la calle del Baratillo á las de la Habana y Muralla hasta 1» locería núm. G3, un juego de letras núm. 4715, por valor de 400 libras, girada por los »feres. Drake y comp. á la orden de D. José Pando y cargo de H. V. G reve ras Uro. de Londres; se suplica ft la persona oue las hubiere encontrado, las entregue en la locería calle de la Muralla núm. 63, advirtiendo que se han tomado
^	,	todas las precauciones para que no pueda ser pagadn.
Se vende una casa de manipostería, azo- ge ha perdido una carta cerrada dirigi-
tea y teja, terr.no propio, en la calzada del Cerro y dos solares ¡ ,ja á Jladrid, cuyo extra» ío ha tenido efecto por"'lu¡ y medio yermos en el barrio del Ilorcon: en dicha calzada al i Mercaderes, la Muralla, Agujar, Sol v plaz.ue a de B.
Se vende la casa número 122 calle de Je
sus María: en la del núm. 82 de la de Mercaderes impondrán
as calles du
„	.	„ ,	______Belen: se see
plica ú la persona que la haya encontrado la entregue eu la cull-¡ de S. Raja el núm. 46, favor que se gratificará.	2
Veinte y cinco pesos de gratificación se
jas de la caridad, huyen déla voz pública, y contentas |re¡ro y i>. Cários Fonseca.
con hacer el bien, ni aun se ocupan de que lo sepan j _ Abasto.—-Diputados en el presente mes.—Mercado de Oris-aquellos mismos qtje lo recibieron. Amando la virtud por la virtud misma, la buscan eu su ejercicio, no en el aura de la multitud, que procuran evitar; ó diferencia de las buenas obras públicamente egercidas, que i con demasiada frecuencia por desgracia se emprenden, j no por el bien que han de producir, no por la gloria de 1 Dios y provecho de los hombres, siuo por la codicia bastarda do una pompa mundana. Y así como ignoran demasiados la existeucia de esas caritativas Hermanas en esta ciudad desde I03 últimos dias de 1846, ignoran muchas mas, que una de las seis que vinieron á eger-cer en ella los actos benéficos de su instituto, ha fallecido en la mañana del 27 de Marzo último, y que en la tarde del mismo dia fué conducida á su última morada, de cuyo acto fueron espectadores la Junta de gobierno de la Real Casa, varios sacerdotes y unas pocas personas admiradotas del iustituto en sí, y de ia difunta y sus muchas virtudes en particular: ó este corto pero j digno y entusiasta acompañamiento, se agregaron cuarenta niñas y otros tantos niños del hospicio, demos-! trando su trage y las lágrimas desús ojos el luto de qtle j estaba cubierto su corazou.
Erala difunta Sor Maria Juana Latiegui, que na-jeió el 18 de Junio de 1806 en Isasondo de Guipúzcoa, i Desde su uiñez dió muestras de la grande virtud que jen la edad madura habia de desplegarse en ella: Dios j la colocó en el mundo para consuelo de sus semejantes;
¡y su alma angelical la tenia retratada en el semblante,¡
I que hasta después de muerta parecía conservar el rayo de la Divinidad. Guiada por uua caridad que no se satisface con ¡a propia abnegación, y deseosa de servir á;
Dios gastando su vida eu beneficio de los menesterosos, se inscribió en el número de las Hijas de la Cari-1 dad en Madrid el dia 18 de Enero de 1831; y como su vocaciou era de aquellas que en nada encuentran dificultad para el bien, ai tuvo que vencerse jamás para ¡obedecer las órdenes de sus superiores, ni fué para ella desagrado, sino por el contrario, satisfacción y alegría, í verse destinada á la asistencia de hospitales. Diez y seis | años permaneció en España Sor María Juana al cui-| dado de los enfermos en diferentes ciudades, y especialmente en el hospital de \ .tll.ulolid, \ en tau dilatado hacia sentir ba^mucho tiempo. Conocida^ son las vastas atribu cia; calle de la Reina uúm. 73. **	1 * continúan cada dia, Mcepto los iuév
tiempo y en tan penosas y diftcues tareas, que no le ( ciones del ministerio de este nombre: la importancia de su3 tno-, — i mpedían por cierto cumplir con los otros deberes de i didas, la influencia de ellas sóbrela riqueza y el bienestar de la. ,
1	•	■ •	--	-	-----— --—» nación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor inta- “J
rés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los P°r u0-i	,	----- ,
funcionarios de aquel como éntrelos particulares.Los primeros,; rOT DO He06Slt3.IT0 8T1 UÜ6Q0 SO VSH(le UQ mudo álos indigentes portadorcTde’una certificación del capitán sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución apli-1 negro como de 27 años, de buena presencia, buen cocinero1 comisario de su domicilio y delcura respectivo.	j/
que titulan Palomino, á uua legua del paradero dé la Ceiba é! encontrado, igual distancia al de Guanqjay: tratarán de su ajuste eu la calle ’	~
del Rayo núm. 59.	_	2	¡
Se venden con equidad dos casas de mam-	esclavos prófugos.
portería y tejan, ron sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo:	D8Sae 8l 30 del BIOS ÚltíülO ha fllgadO el
en la herrería frente á la capitanía de S. Lázaro, callé de la j negro nombrado Luis, de udad de unos 28 años, de poca barba y
Lealtad, darán razón.__________________________ 4 j bajo de cuerpo; va vestido con camisa y pantalón blanco, chupa
'	‘	~~ ! de género de color y sombrero negro: ’el que lo presente en la
sastrería de la calle de O-Reilly n. 118, será gratificado por sus jumos,quienes harán responsable de todo perjuicio á cualquiera
A las 7 de la mañana			15
A las 7 de la tarde			00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			 18	30
A las 7 de la la tarde			00
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana			00
A las7 de la tarde			 76	00
IIIGROMF.TRO.		
A las 7 de la mañana			 85	00
A. las 7 de tarde	•			 87	ou
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de edad de 23 !^ue lo ¿lirif
años, lavandera, planchadora y cocinera; entiende un poco de'
Al anochecer del dia 5 del corriente se
¡costura y el aseo de una casa, y muy ágil en cuidar niños, sana! im indio como de unos 9 años de edad, llamado Felipe; tie-! y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de la Haba- * ne una cicatriz en la sien derecha, el pelo muy corto, pantalón
I na núm. 65, entie las del Sol y de la Muralla.
Se vende una negrita de 7 á 8 años, ño- ^
¡nita, sana y sin ningan defecto, propia para un regulo ó para lo;
! que quieran dedicarla; sabe entretener niños, que es en lo que ; o9tá ejercitada: barrio de Colon, calle de las Animas núm. 29	¡
Se venden sin intervención de tercera
blanco, camisa de color: en la calle de fe. Ignacio núm. 14 gratificarán al que diere razón de su paradero.
parader
NOTICIAS SUELTAS
En la calzada de Galeano número
LIBROS E IMPRESOS.
128
solicit»
1 persono, dos negros como de 26 años, legítimos de campo de <>B9nln’! 11 a f'a e d.e *]rHSones¡ colegio de señoritas, rc ..... buena presencia, sanos, fueites y robusto-; y unu muluta embo- una Bc,lür“ 9,le entienda de toda c ase costura» con perfección razada de seis mpees, costurera é inteligente en el servicio cíe í tenga quien garantice au moralidad y buenos antecedentes,
s „7“ „	7	, donde se le informará de otros pormenores.	«
En el sorteo ordinario número 475 de la
Real Loteria, que se ha de celebrar el dia 15 de Abril de 1850
434.’
una casa, muy humilde, propia para cuanto quieran aplicarla: de
_ , ..	,---T . ,	. esta darán razón eu la calle de Acosta núm. 59 y de aquellos en
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda i»de Villegas núm. 14.
—PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica Se Vende Un Ü6gr0 Criollo COIRO de 20 a&OS 1 ur-a Real colcÉ‘“ de corredores el billete entero num. __
oficial, especialmente consagrada á las materias de Haciendo, a- „ruto y sin tachas, bueu calesero y cocinero, de bueua presen- "RS COnSUltUS del Dr, Carrón dfl VillardS hacia sentir ba^mncho tiempo. Conocida^ son las vastas atribu cia; calle de la Reina núm. 73.	• continúan cada dia, escepto ios jueves, en la Guióla
su estado, lejos de resfriarse su entusiasmo se enardecía mas y mas con el convencimiento de que son pocos, muy pocos, los que se dedican á la asistencia y