IM
f administrará justicia, y en su defecto serán declarados re-j	FINCAS RUSTICAS,
oeldee é incursos en Jas penas de la ley. Habana y Mayo 18 de ¡	santo domingo de la habana.
1850.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de ! Una estancia en el partido de San Juan............
Dios Pastoriza.	E 3—O	Otra Ídem ídem..................................
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á | Otra Ídem en el partido de Santiago......
Mr. John Treylfel, para que dentro de nueve di»a se presente i Treinta y tres caoallerías del ingenio S. Miguel del 7 tu la cárcel pública ádescargarse de la culpa que le resulta i Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas $ en lo causa encinal formada de oficio por a tropel la miento con! Estancia la Portuguesa, en Arrovo»Naranjo, dos
la máquina que conducía la tarde del 21 de Mar^o último, al ne-j caballerías...............’..............
gro Desiderio, esclavo del Ldo. I). Ambrosio de Sierra, de que i Estancia de Marianao ó el Quemado, tres cabaiie-resultó herido; cierto de que si así lo hiciere será oido y se lead-1 rías.—Reconoce várias imposiciones ascenden-ministrará pronta y cumplida justicia, y en su defecto será de-, tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140
clarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, dán- í pesos 2 reales.........................
dovele á la caum «1 curso que corresponda sin mas citarlo ni era*	belen.
plnzarlo, haciéndose las notificaciones en los estrados del juz- j Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral
gado, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas perso- Baracoa....................................
nalmente. Habana y Mayo 16 de 1850.—Balenzátegui.—Por Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca-
mandado de y. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E 3—O ¡ ballerías...................................
• v	I Estancia Tamarindos, partido del Quemado
AUTOS.
A consecuencia de los autos promovidos por el subteniente D. Jaime y I), Bonocio Fábregas solicitando esperas de sus acreedores, se h « proveído el auto siguiente:—Habana, Mayo 17 de 1 SO»—Virto«: con el mérito de autos y de la certificación que antecede, se declara que con los plazos ofrecidos por los deudores comunes se satisfarán en primer lugar las costas de esta actuación y en segundo los acreedores á prorata por ser todos valis-tas, escluvéudose á D. Jufin de Mata Auseaume por estar ya pagado. Puldiquese esta determinación en tres números consecutivo-« de hi Gaceta de esta ciudad para que llegue á noticia de todo-« los interesados.—Alcoy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Mayo 23 de 1850.—Anto-uio Muría Muñoz.	A__*
REMATES.
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de las diligencias iniciadas por Paulina Pitó para que se le faculte á la yenta de un so-lur correspondiente á su hijo Antonio Herrera, se inserte la proposición de compra que dicho solar tiene hecha, y e3 la de dar 40€$, abonar la alcabala, cuyos 100$ ae pagan en esta forma: 270$ sati^fucen ú una acreedora y el resto lo entregan al menor; á fin de que el que pretenda mejorar dicha proposición ocurra dentro de quinto día á verificarlo.	R—*2
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F- de Porto, á conse cuencia del intestado de Da, Clara J. Cutbusch, se ha señalado la mañana del sábado 25 del corriente para el remate de los siervos Guillermo, María Antonia, Serafina y Luisa, tasados en 1400$, para que el que quiera hacer postura ocurra al palacio de la Real A udiencia Pretorial el dia y hora señalados.	R—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Lozano, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse en el local de la Real Audiencia, la mañana del 25 del corriente, de varios instrumentos de la profesión de cirujano dentista, tasados en 302$; varios muebles de casa tasados en 237 pesos 2 reales, y un negro nombrado Caries criollo, como de 15 años de edad, sano y servicial á la mano, en 350$; á fin de que el que quiera liacei postura ocurra el dia designado al lugar señalado.	R—3
En los autos testamentarios de D. Francisco Fesser, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Juan de l)ios Pastoriza, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á ios bienes quedados á su fallecimiento, y son Tos siguientes: un ingenio demolido nombrado San José y potrero anexo la Vega, situado en el partido de S. Diego de Nuñez, compuestos de 58 caballerías y 27 cordeles de tierra, con sus fábricas, cercas y dema9 pertenencias, tasados en 38130$ 6 rs.; tres esclavos del servicio doméstico en 950$; el mobiliario en 188$ 5 rs.; las alhajas en 1176$ 2ra.f y otros efectos y libros en 117$.
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, á conse-cuenciadel concurso de D. Andrés Baille, se remata lina casa de baños titulada Recreo de las Ninfas, situada en el barrio de Colon, calle de Dragones, frente á la Zanja Real, marcada con el núm. 16, retasada en 5685$ 2 rs., para cuya diligencia se ha señalado el martes 28 del corriente, de diez á doce de su mañana á las puertas del tribunal; cuya finca tiene hecha la proposición siguiente: dan por la fábrica edificada sobre el solar, los dos tercios de su retasación y 50$ mas, pagaderos en esta forma: se contenta ú la representación de D. Roque Jacinto Llopart, de los alquileres v suplementos uue se le adeudaban por el referido solar, y el resto lo dan al coutado, arreglándose con respecto al mencionado solar y arrimos, con dicha representación, haciéndose cargo de su responsabilidad. Se advierte también que en el remate se comprende ese solar, pero bajo el supuesto de que por él se abonará a la viuda y herederos de Llopart los 5400$
Íior costo de su adquisición, con mas 100$ 2 rs. que importaron os arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar tomando en consideración que el avalúo de la casa asciende á los mencionados 5685$ 2 rs., y que del precio del terreno y arrimos no se ha de hacer descuento alguno.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 25 corriente para el remate de la contrata de veinte y cuati o millares de tabacos de regalía que se remiten mensualmente á la Península, y sesenta mil anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre de la mejor rama de 1a Vuelta de Abajo: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia des guado al lugar le costumbre.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de ileal Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público e3tar señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente pura los remates siguientes:—Ups solares en el pueblo de iVlananao, tasados en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruir ae,	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada lu junta de almonedas del sábado 25 del corriente para continuar el remate de un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a-valuado en 40U(;$; dos oficios de procuradores públicos, uno de la villa de Güines y el otro de Guuuabacoa, tasados á 50U$ cada uno: nueve caballerías de tierra de las del ingenio el Cangro, que poseía D. Luis Ginebra y D. Ambrosio Abreu, ubicadas en la villa de Güines, tusadas en 9645$; diez caballerías y cordeles del mismo iugeuio el Cangro, tasadas en 9^52$, y un sitio titulado Dolores, ubicado en ei partido de lu Puerta de ia Güira, de inedia caballería de tierra, tasado con sus fábricas en 121D $ 1 real. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor dei ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de ia Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la ¡unta de almonedas del dia 25 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.	-----------
Una casa calle de la Picota núm. 57........
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- £
rao convento...............................)
LA MERCED.
Una ca«a calle de la Merced núm. 14 un quinto....
Otra calle de Paula núm. 77 i..................
A... ....11«	J3.nl.. núm 772
r.¡
-Re-1
6.420 . 2.400 . 2.500
48.125
6.000
7.000
4.000
18.000
1.800
dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi- ¡ de la culpa qué lé resulta en la causa que se le sigue por ha-os consecutivos para que al día siguiente des- ber supuesto qtie la cantidad que inantenia en su poder perte-
[ Manuel Riera, he
icial en tres números	-■
pues del último anuncio, á primera audiencia, se presente en es-! teneeiénte u Di Francisco Soler, la había puesto en^la secretaría te juzgado ft contestar !u demande, que en juicio verbal v sobre ; poiitica; apercibido en su defecto de declarársele ¡ocurso en los
j pesos le establee«1 D. Juan Tuinas, apercibido de que se le fa- penas «lela lev.	C *__O
• Hará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galia	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por
|a0*	•	—3 !ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Tenien-
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, te Gobernador de Puerto—Príncipe, se convoca por e-te orden á ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José i D. José Antonio Urrutia y & la parda EvarLta esclava de I). | Lozano y Miro, está dispuesto se anuncie al público, haberse José Antonio Ramos, á fin de que dentro de tres dias compare/.-i declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herede- ¡ can en cljuzgado por conducto del actuario á evacuar cierta di—
conoce 200$ que causan un rédito de 10$.
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Bucnavista, de una caballerías....	3.400
Otra estancin en Buenavista, de media caballería..	1.800
Otra estancia en ídem de idem................
eido por el Sr. Alcalde mayor primero y por
..	--- -	- ----- -tumirez, consecuente á exhorto del Sr. Te-
Por auto proveído por el Sr. Magistrado oe la Real Audien- : niente Gobernador de Alacranes, está mandado se convoque por ; eia Pretorial y Juez general de bienes de difuntos, ame el Ldo. este órden a los herederos de D. Francisco Alva, que lo son sus D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de hermanos D. José, D. Pedro, D. Antonio y Do. Dolores de Al-i D. Jaime Gastes, se ha declarado intestado el fallecimiento de ; vn, á fin de que dentro de ocho dias comparezcan por sí ó por este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo,. medio do apoderado en el juzgado de Alacranes á intervenir en
centenares de aventureros desalma dos, escoria de to das las naciones contra aquella que humilló, el imperio de la Media luna, que conquistó un muiido> y eu e~t mismo siglo resistió á toda la Europa cuando la Euro** pa toda iba aherrojada al caballo de Napoleón? ¿Puede quedarle en fin alguna duda de que en nada hemos de° generado, mostrándonos ahora como siempre hiios dia nos de España?
Pero suspendamos ya la pluma para dar cabida £ ! las comunic aciones del Diario de la Marina, que dicen así:
| dos desde el último anuncio se presenten k deducir las acciones j haya luga | que les asistan.	C—3	I " 9
~	. veido por el Sr. Magistrado Juez del juzgadt
¡ general de bienes
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez del juzgado bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma j Pretorial, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- í D. Antonio Barrero, se declara intestada la muerte del antedimitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para re- j cho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; y presentar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmedia-1 se lea manda convocar para que dentro del término de nueve dias tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas í contados desde el último anuncio se presenten á deducir las ac-
1. 4.	D-1 j___________________________________________________
de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en e sta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Maye 22de 1850.—Ldo. Marcelino de Alto.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente, para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
Proposiciones. -.año que estuvieron [en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo				208.733 7
Santiago		7.000	3.881 5¿
Güines		7.200	3.979 41
Regla	 Bejucal 		10.150	8.479 „ 2.001 „
Santa Mana del Rosario....		746 „
		115 5
San José de las Lajas		1.500	1.109 6
		1.322 2
		274 71
Guanabacoa		23.650	13.452 2j
Madruga			897 „
Pinar del Rio		3.250	2.300 „
San Cristóbal		1.500	1.206 „ 1.329 5¿ 1.506 51
Jaruco 		1.600	
Habana y Mayo 22 del.850.—Ldo. Marcelino de Alio. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente y las demas que fuesen necesarias, para el remate de dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido San Antonio, ubicadas en Quivican, tasadas á 700$ cada una; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado bajo los portales de la casa de la Superintendencia general ó á la escribanía del ramo á instruirse de lo que le convenga. R *—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 25 del corriente para el remate de dos negros nombrados y tasados del modo siguiente: Dolores criolla, de 40 años y con una ericipela pasmada en la pierna izquierda, en 300$, y Modesto de 10 años de edad y defectuoso del brazo izquierdo, padeciendo de várias fístulas en el mollero, en 200$.	11 *—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiuno, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Petrona Castellón, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el 6 del mes entrante, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas de la cusa de la morada de dicho Sr. Alcalde, se han de rematar los 9051$ á que ascienden los impuestos que sufren 30 caballerías de tierra, un tercio y cordeles de otra, una finca, 5 solares y 2 cafetales, ubicado todo ea el partido del Wajay, á un 5 por 100 anual; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de io demas que tenga por conveniente.	R 2—iHHÉjüj
mandándoseles convocar para q'ue dentro de quincenas contfc- ¡el intestado del citado D. francisco Alva, ápercibTdos ¿foque
En la causa criminal formada para descubrir el autor 6 autores del hurto de várias prendas y ropa en la casa de D. Francisco Javier Pastrana el dia 13 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que comparezcan en el juzgado á declarar lo que lea esnste en e particular. C *—O A consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, en la causa criminal seguida en aquel juzgado contra D. Félix Gallardo Gastón por fuga, y contra D. Juan v I). Saturnino Oruña, D. Luis Bemtez y otros par complicidad en el hecho; lia mandado el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de este periódico en tres números consecutivos, se cite ul espresado D. Juan Francisco Oruña para que dentro de dos dias se presente en la escribanía del actuario á efecto de cierto acto de justicia.	C 3—0
clones que les asistan.	C—3
A consecuencia de los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se convoque á uní'junta general de todos los acredores del citado Guerrero, con objeto de tratar de la solicitud hecha por la representación de Da. Serafiua, I). Vicente, D. Rendimiento de un ‘6““'0 >' f,a‘ Concepción Guerrero, para nue ae declare en es-tttdo de concurso necesario los bienes del deudor común, cuyo acto tendrá efecto en el estudio del indicado limo. Sr. Auditor ei dia 2de Junio próximo.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habiendo representado l)a. María de la Concepción Rodríguez y Vuldespino. como heredera de Da. Dolores Rodríguez y Luna, que al tratar de llevar á efecto la venta de ciertos bienes de la citada herencia, no se le ha expedido la necesaria certificación por aparecer cierta interdicción á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ella, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á reclamar lo que estime conveniente, 6 manifestar si lu referida Da. Dolores Rodríguez y Luna es la misma á que se refiere el entredicho; en concepto que no verificándolo se estimará que uo le comprende y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que el entredicho es el siguiente:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante Muñoz
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 25 de Mayo.
Mas abajo hallarán nuestros lectores dos comunicaciones que ha recibido y publicado el Diario de la Marina, en que se hace relación circunstanciada y entera-en 24 de Enero de 1344, se mando anotar entredicho á Iob bienes ! mente de acuerdo con las noticias que hemos dado de
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos....
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos......
Otra calle de las llamas núm. 11 siete octavos....
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos......
Dos casitas calle de Cuba núm. 891................
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- >
das en pacto de retro.........................j
BELEN.
Otra calle de Jesus Mana núm. 95.......................
Otra calle de Jesus Maria núm. 96......................
Otra calle de Compostela núm. 128.........?
Otra calle de Compostela núm. 129.........)
Otra calle de Compostela núm. 130...........
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_)
Otra en la misma villa y calle............>
Otra eu la plaza del convento.............)
3.066	51
50.000	
1.700	6
641	6
1.888	1
1.831	41
1.037	
1.310	Ï
1.129	1
1.935.	3
2.622	4
4.432	1
9.000	»»
3.761	7}
4.126	U
1.492	1
13.074	21
2.864	7
2.641	
3.089	
5.141	4*
5.699	4!
Abrióle el jóveu maquinalmente y la sangre se le subió al rostro al couocer la letra que él mismo halda formado........La carta era de Fernanda.
Palpitante y asombrado, leyó los siguientes renglones:
„Nunca hubiera creído, amigo mió, que hallándose tan cerca no hubiera V. venido á verme..........
Me han dicho que esté V. disgustado con mi padre,
que por eso uo visita la Granja.........Pero la otra
mañana fui á su casa de V. deseosa de hablarle, y Dolores me anunció fríamente que había V. salido... Ignoro porque no la creí, poique me pareció que mentía y que se habia V. ocultado por no recibirme------
¡Me aborrece V. entonces?.........es este el resultado
de nuestra afecciou de la infancia?.......¡Oh! Pablo!
necesito ver a V. pedirle consejos.......No podemos
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habiendo representado el moreno libre de este vecindario, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otra persona de su mismo nombre y primer apellido; é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, pqraque al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente ó manifestar si el referido Herrera es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto que no verificándolo se estimara que no le comprende, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que son los siguientes:
,,Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. José Rafael de Meza por D. José Leal, en 10 de Enero de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes de Juan Herrera, á consecuencia de I03 autos criminales que se le siguen por la muerte que infirió á Concepción Macias.—Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, que lo notificó l>. José María Monie», escribano público, en 2 o de Mayo de 1846, se mandó anotar entredicho a los bienes de Juan Bautista ¡ Herrera por falto de licencia.” Habana y Alavo 23 de 1850.—Padilla.	’	C—*
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio, de 17 del que cursa, en las diligencias que Da. Nicolasa Crespo hn promovido para obtener un atestado relativo á no haber resultado contra su consorte D. Juan Arandia Vala/aluce, responsabilidad alguna por sus operaciones de comercio como corredor que fué de esta plaza, se manda convocar por medie de los periódicos a los que puedan tener algunu pendiente, para que eu el termino de nueve dias que empezarán á contarse doedé el último anuncio, lo manifiesten en la escribanía. Habana 24 de Mayo de 1850.—José Elias de En traigo. C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Pedro Díaz solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte ü. Antonio Regueira, se convoque á D. José de la Trinidad Andux, D. Eustaquio López, 1). Juan Gisper, D. Vicente González, D. Francisco Fuente, D. Juan Bautista Guimá, J). José Vázquez, D. Juan Ruiz y I). Manuel Caringa, acreedores del espresado Diaz, para que en el término de tercero dia perentorio, contado desde la fecha del último anuncio concurran á la escribanía del actuario á manifestar por respuesta firmada si convienen ó no en las esperas solicitadas, en el concepto de que pasada esa dilación se les tendrá por consen-sientes, y sin otro trámite se procederá ála declaratoria que corresponda.	C—“
A consecuencia de los autos intestado de D. Gabriel Marti nez, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á D. Pascual Garrido y Da. Tranquilina Beltran, á quienes se les siguió pleito por D. José Martínez en cobro de pesos, por ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en Julio de 841, y le fué anotado entredicho al citado Martínez en el incidente de insolvencia: asimismo á Justa de la Luz y Cárdenas, contra quien se formó expediente á instancia del referido .Martínez sobre pesos, por ante el l)r. D. Alateo Quintero en Enero de 845, anotándose igualmente entredicho ai r* ferido Martínez; y cuya convocatoria se ha dispuesto á fin de que comparezcan los interesados á manifestar si es el mismo D. José Alartinez, hijo de D. Gabriel, contra quien existen los memorados entredichos, apercibidos de declararse no ser el enarra-do Martínez.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Al el ¡ton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la Miiera, formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, está mandado se citeá todos los acreedores del espresado de la .VJilera, para una junta que tendrá efecto el dia 31 del corriente á las once de su mañana en el tribunal, con apercibimiento de que á los no asistentes los reprerentará el sindico, y habrán de estar y pasar por lo que acuerden al acto de dicha j unía.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Muyo 18 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Oronesa, consorte de Da. Antonia Perez Ordaz, vecino del partido de Candelaria, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que u las doce de la mañana posterior al último de ellos, concurra á esta Alcaldía, asistido de su hombre bueno, al juicio de paz que le propone la Sra. Da. Paula Muría de Chavez, como oonsorte de ia referida Perez Ordaz.—Montal-vo.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 16 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.
de Da. Dolores Rodríguez en los autos que siguió contra el Sr. marques de Monte-Hermoso en cobro de pesos. Habana, Mayo 18 de 1850.—Padilla.	C—3
DE OFICIO
tarad© helar____..Experimentó de improviso un irre-
sistible deseo de volver á contemplar la maravillosa hermosura de Fernanda, y si la hubiera salido al alcance de su voz la hubiera llamado á gritos para estrecharla contra su pecho y morir de amor y enternecimiento ó sus pies_____
Ella leescribia......sus afilados dedos tocaron
el dichoso papel......sus pupilas resplandecientes siguieron los caracteres que trazaba su pluma......Pa-
blo no resistió k esta idea y llevando á sus labios el satinado billete, le cubrió de besos gimiendo--
Un momento después tuvo horror de sí mismo, es-pauto de sus delincuentes transportes, lástima de su debilidad, miedo al recuerdo de Dolores y vergüenza
al peus miento de su hijo queuo naciera aun!.........
La carta 86 le figuró la mágica seducción de una sirena
Por auto proveído por el »Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Manuel Silva para que al tercer dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á dejar evacuada una diligencia pendiente.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celisy D. Angel Carballo y Bemtez, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias seguidas por el suicidio dei moreno Pablo carabalí, esclavo de D. Bernabé Torres, convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para qne en el término de quinto dia ocurran á verificarlo.—En providencia de 22 del corriente se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, la publicación de la noticia contenida en la boleta antecedente.	C O
A consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, en las diligencias formadas para averiguar quien sea un individuo demente que se dice nombrarse D. Ramón García, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante 1 >. Eugenio Ponton, se convoque á las personas que puedan dar noticia de quien sea ei antedicho D. Ramón García, para que comparezcan en aquel juzgado dentro de ocho dias á ser examinados por los particulares que se estimen conducentes respecto al estado y procedencia del citado García.	C 2—-O
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto requerir por este orden á D. Mateo José de ios Reyes para que dentro de tercero dia exhiba en la escribanía la suma de 17$ que está adeudando á I). José Alaría Acosta, vecino del barrio del Horcon, apercibido de lo que haya lugar.	C 3—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en el sumario de que conoce contra D. Joaquín Bolmey por sospechoso, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. José González para que dentro de ocho dias comparezca en aquel juzgado á evacuarla cita que le resulta de la declaración de dicho Bolmey; y que asimismo se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, capón y tiraú nielado, de 6 cuartas de alzada, tusado, herrado de las manos, con 18 botones de fuego en la paleta izquierda, de 9á 10 años de edad, con un sobrehueso quemado en ia mano derecha, por la parte de dentro, un hierro en la paleta izquierda de esta figura B, de pa3o y con color en los cascos, para que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado á deducirlo.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, magistrado tic la Real Audiencia P»-©to»-iai y jue»? HpI jii'/.grndo frene ral de Hffenes de difuntos, ante el Ldo. D.Aliguel F. de Porto, .en 18 del éórriente se ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Manuel Alvarez Tejeiro, y por sus herederos á los que conforme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar en tres impresos consecutivos, para que dentro de quince dias contados desde el último anuncióse presenten en aquel juzgado á deducir las acciones que les asistan.	C 3—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Petronila Gonzalo«, que cursa en el juzgado de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vnldes Alendoza, se convocan las personas que se consideren con derecho álos bienes correspondientes á dicha testamentaría, consistentes en un solar ubicado en la calle de las Damas de dicha villa.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Ga«paii Villate, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, en la causa criminal seguida en aquel juzgado para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al chino libre José del Cál men González, e3tá mandado se cite al espresado chino González para que dentro de sesto dia después del último anuncio se presente en aquel juzgado por conducto de la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, en las diligencias criminales formadas para averiguar el motivo de hallarse varios huesos humanos en un pozo del potrero Duran de la propiedad del Sr. coronel p. Manuel Arrate de Peralta, se ha dispuesto convocar á los individuos que pu'edan declarar de qué persona seu dicha osamenta y con qué motivo se hallaba en el lugar que se encontró á finque comparezcan en eljuzgado á verificarlo.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Marín del Rosario-, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio de un bohío en ei ingenio de Sto. Cristo y muerte de una negrita de la dotación, está dispuesto se convoque ú las personas que puedan dar razón del suceso, para que ocurran dentro de quinto aiaá manifestarlo que les conste. C *--0 A consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar los autores de lu herida inferida ai pardo libre Lorenzo Herrera,como á las 6 de la tarde del dia ló del corriente,en el barrio de Chavez, callóle Peñalver, entre la de la Esperanza y calzada do Vives, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante D. Francisco Pimentel, se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de tres dias para ser examinadas por los particulares conducentes.
C #—O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar los autores del hurtó del negrito José de la Merced Manzano, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante l). Francisco Pimentel, se convoque por este órden al negro nombrado Simón, que suele concurrir á la ciudadela de D. José Abrisqueta, situada en la calle del Aguila número 78, á fin de
3ue dentro de tres dias comparezca en el juzgado por conducto el actuario, á evacuar la cita que en dicha causa le resulta.
C *—O
Por auto proveido por el Sr Alcalde piaypr primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por segunda vez al Ldo. D. Ramón Mañero, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse
hablar en 1« Granja ni en su habitación.....En la y sin atreverse á mirarla de nuevo la hizo mil pedazos
primera lo impide mi padre, en la segunda mi herma- que la brisa nocturna arrebatóen sus impetuosos torna lo adivino.......Venga V. pues mañana ála tar- bellinos----
de al pabellón de las rosas......solo le molestaré Huscó à continuación al pequeño mensagero y no
breves justantes.....y no engañará V. mi esperanza le halló ya.
si soy aun su discipula querida, la predilecta amiga —1 auto mejor—murmuro entre sus dientes apreta-
de su juventud."—Fernanda.	dos-*-creerfe que voy y me aguardara.....Pero uo
Pali o devoró cou los ojos aquellos caractères tra- iré!. --uo iré!.y su resentimiento la inducirá
«»dos poruña mano tan ainada, aquel papel unpreg- á olvidarme enteramente!......
nado eu el perfume que usaba Fernanda......Ella no	Es extraño como en amor, influye la idea de la
le habia olvidado á pesar de los homeuages reudidos correspondencia. Encontráis frió, indiferente el objeto sin duda a su hermosura, ella le* llamaba siempre su a- de vuestro cariño y por verdadero quesea se debilita
imeo y compañero iuteriu él se empeñaba eu huirla co. bajo la nieve del despecho-Miéutras que si por
baril emente.....	e* contrario os devuelve comisura los sentimientos que
Vapores abrasados trastornaron su cerebro, euno- háeia él habéis coucebido, del choque de finabas sim-j cioues desconocidas invadieron su corazón. La ardieu- patías brota la vehemente llama, la incendiaria cea-j te pasión de toda su vida levantó la cabeza con el fre- tella, que devora, destruye, cuautose opoue á su des-, unet de una sangre vigorosa que ou vatio la rasou tra-1 «arrollo.
No obstante los esfuerzos de Pablo, su valor, su ! honradez, perseguíale tenaz este pensamiento—Dice
i que necesita verme______hablarme........luego uo
me ha olvidado!.____según al verla bajar de su car-
| runge de camino le persiguiera esta idea—¡Fernanda se halla aquí!.....
Inflamaba su frente ese penetrante aroma de ¡a j persona amada que nace del mas mínimo objeto provenido de elia. Pablo habia despedazado el billete en-! tregando al viento sus fragmentos menudos, pero su 'lectura dejó entorno suyo una atmósfera de fuego_
Refugióse bajo el techo conyugal con el espanto ! de la ave pacífica á quien persigue el buitre de los se-I pulcros y se herizabau sus cabellos lo propio que las plumas del ave al recuerdo del enemigo que lograra I evitar.
En lodo el siguiente dia no salió.....perma-
i necio tierno y solícito al lado de Dolores habláudolede \ su hijo, de su porvenir, de lo presente y lo futuro. Pero su voz alterada á veces, la expresión triste de sus i ojos, la palidez de su semblante hubieran revelado al observador iufonnado délo ocurrido, que se acordaba demasiado de que Fernauda le aguardaba aquella tarde.......
A medida que se adelantaba la noche, que se la imaginaba esperándole aun en el pabellón de las rosas, su virtud le parecía necedad, sus escrúpulos locura—¡ Quizás—peusó él—uoerade nuestro afecto de lo que
quería hablarme......¡cuanta ha sido mi presunción!
¡cuanta mi iuseusatez.....
Empero miraba á Dolores séria, tranquila, confiada junto áél, y su conciencia le indicaba que se había conducido noblemente.
Siutioae parado el momento de la tentación, mas
la invasión vandálica que acaba de sufrir el pueblo de Gardeuas y del modo heróico con que un puñado de valientes del ejército y del pueblo, le rescataron de cuatri-plicadasfuerzas, poniendo á los piratas extrangeros en vergonzosa fuga. Vése por estos pormenores dados ya en horas de calma y por testigos presenciales, que en liada se habian alterado los sucesos; y que léjos de pon derar el valor y patriotismo de nuestros gloriosos defensores y la infame cobardía y criminales instintosde los salteadores extrangeros, habíamos quedado cortos en el ligero bosquejo que nos permitiera hacer de lo o-currido la premura de su publicaciou. Ah! el corazón se ensancha poseído de noble entusiasmo, cuando leemos esas sencillas narraciones, al ver á 17 hombres resistiendo por mas de tres horas 5 400, envueltos entre escombros y entre llamas, al verdespues á uno de esos valientes postrado entre cuarenta bayonetas, dar la vida que se le concedía si renegaba de su Reina y de su Patria, y á semejanza de los mártires de la antigüedad, morir entusiasmado por nuestra santa causa y aterrando á sus asesinos, con el grito entusiástico de ¡¡Viva Isabel II!!
Y no son solos los hechos consignados en las relaciones de que hablamos los que lia presentado en estos dias el patriotismo español. A la elocuentísima lección que han dado los presidiarios, prefiriendo las cadenas de su condición desgraciada á la libertad de piratas, juzgándose mas honrados eu ser galeotes españoles que soldados de lina horda extrangera, hay que agregar la presentación voluntaría en Cayo-Hueso de ocho prisioueros, siete de ellos negros esclavos, que ó bien convencidos de la barbarie y miseria de io9 que con vauas promesas querían seducirlos, ó bien prefiriendo la vida tranquila que aqui les brinda la fidelidad, al vilipendio y los peligros de la carrera piratesca, no vacilaron eu aprovechar la primera oportunidad que tuvieron de prestar homenage á nuestras autoridades, y volver al seno de esta nación amada, donde siempre han hallado todas las razas, mas humanidad y mas justicia que eu ninguna otra de la tierra. A la intrepidez y denuedo que demostraron los soldados y vecinos de Cárdenas y sus inmediaciones para lanzar del pueblo á cuatriplieadas fuerzas posesionadas de él, hay también que agregar el aerrtjo yvalantín nt\n qilf, api lanzaron nn ol -.«por Pi-zarro, también contra cuatriplieadas fuerzas, nuestro bravo general Armero y tripulación del buque, y el desprecio que hicieron de todos los peligros, y el ansia cou que esperaban el instante de caer sobre los fugitivos, sin tener eu eueuta su número. No puede oirse hablar de esta campaña marítima sin conmoverse de orgullo y de entusiasmo.
A la media hora de haber divisado por la proa al apor pirata, ya el Pizarro estaba casi sobre él. Ah! cinco minutos mas, una milla mas de distancia á Cayo Hueso, y el Creóle hubiera sido deshecho con todos los bandidos por los valientes que le perseguían. Nada hay-tan imponente como la actitud del Gefe de este Apostadero en aquellos momentos de ansiedad: de pie sobre la cubierta del vapor solo hablaba para mandar que se avivase la máquina: se andaban Id, y hasta 14 millas por hora; “Adelante,” ora la única voz que allí se oia. Nadie hablaba, nadie respiraba, los artilleros, mecha encendida, todos con sus armas correspoudieutes, solo esperaban y lo esperaban cou ansia inexplicable el momento de hacer retemblar a-quellos mares cou el estallido do su justa venganza. No porque tuvieran que reprimirse ha merecido méuos de su valor la Patria; no: mas valor necesitaron sin duda para contenerse en respeto do la neutralidad ex trangera, mayor sacrificio se impusieron por la Patria en dominar su Santa ira, que eu dar su misma vida á precio del castigo de los fugitivos
Cuaudo el traidor López, hizo rendir por medio del incendio á los valientes atrincherados con el Sr, Teniente Gobernador de Cárdenas en una casa de a-quel pueblo, viendo que solo seis ú ocho habian salido de ella, se quedó esperando á la puerta: “Que salgan todos,” decía; pero como mas no saliesen, diceu que volvió á exclamar exasperado: “que acabe de salir esa tropa, ó la paso á cuchillo.”—“Señor, no hay mas que nosotros, ’’dijo uuo de nuestrossoldados. El gefe de los piri tas extranjeros uo pudo creer que aquel puñado de hombres hubiesen resistidos tanta gente y tanto incendio por espacio de tres horas, ó hizo registrar la casa hasta convencerse de que efectivamente no habia uadie en ella.. ¡Qué admiración la suya eutóuces, y qué crueles remordimientos! ¡Que no le diria el desengaño que acababa de sufrir al contemplar aquellos portentos de lealtad y- pundonor militar! No padecería su amor propio viéndose caudillo de una horda de bandidos extrangeros el que habia militado al lado délos primeros soid ados del mundo? ¿Y no habrá porúltimo conocido toda la impotencia y villanía de sus inicuos planes, y la triste suerte que le espera, al dirigir algunos
Cárdenas y Mayo 20 de 1850.
Amigos mios: Huyeudo de Scila he caido eu Ca-ribdis: por evitar los riesgos de eso (jue anda por ahí tropecé con la maldita falmge de yankees ó de lo qile sean, porque en verdad cada uno de ellos es á mi entender hijo de nación distinta. Todo sea por Dios Mas al cabo, ya que se ha restablecido la calma, y quá puedo escribirles á Vds. sin temor de que algún bandolero me sorprenda, les contare punto por punto lo ocurrido cou toda puntualidad como testigo de vista
Digo en primer lugar que tengo m<s valor de lo que yo me figuraba, porque no he tenido miedo al ver las caricaturas que ofrecían los nunca bien ponderados campeones, acaudillados por don Narciso López, ui lo tuve tampoco al ver como corrían los unos y los otros atacando y defendiendo, y lo que es mas sério todavía, como me he portado yo disparando mis buenos tiros como cada uno ha hecho en este pueblo contra los gringos, ó lo que es lo mismo contra los enemigos de Dio9 y de uuestra propiedad.
Ayer como á las tres v inedia de la midrugada oí tiroteo y un ladrar contiuuo de los perros, lo <-uai atribuí de inomei. '• á alguna costumbre del pueblo por ser domingo de pascua. Pero a lascuatrollamaron sériamento mi atención voces de alarma y gritería y eutóuces abrí la puerta para ver lo que ocurría. Seguía el fuego graneado siempre, y el sereuo me entera de lo que pasaba. No bien supe que los americanos habiao puesto el pió en tierra, salí fuera del pueblo, á donde so dirigió todo el paisauage para tratar de defendernos de los piratas.
El apuro mayor para nosotros ha sido que no teníamos armas ni municiones, por estar prohibido tenerlas en la población, que S no haber sido así los foragidos no habrían estado en Cárdenas ni media hora sin haber pagado con sus vidas su temerario ar-rojo.
Llegado que hubieron los bandidos al puerto en uu vapor de mala muerte hicieron una descarga á la guardia que hallaron sin causar desgracia alguua: se apoderaron en seguida del camino de hierro, para que no saliese el tren, y en seguida se dirigieron á la cárcel para poner en libertad á los presos quequisiesen seguirlos. Dijeron estos que sí querían, y en su consecuencia les quitaron las prisiones y les abrieron las puertas; mas así que se vieron sueltos se aeordaron de que eran españoles y de que debiau preferir estar presos á ser traidores, y sin encomendarse ni á Dios ni al diablo se dirigieron todos á casa del Teniente Gobernador.
Este con 12 soldados se hizo fuerte en su casa que es de alto, y estos fueron los tiros que yo oí desde la mia. Amoscados los americanos con la resistencia que les hacían 12 hombres, y calculando que el tiempo es dinero sin duda, creyeron que el camino mas corto es el mejor para quien no tiene escr pulos de conciencia, y en efecto, prendieron fuego á la casa del Gobernador para hacerlo rendirse con los suyos.
No fué así por entonces, poraue mientras tuvieron cartuchos los nuestros hicieron un fuego incesante, salvándose al propio tiempo de las llamas en otra cjsa vecina. También le prendieron fuego á esta los invasores, que bien merecen el nombre do incendiarios, como volvieron á pegarlo por tercera y cuarta vez á otros tantos edificios, de donde los saldados les dirigí a u sus tiros. Mas concluidas que hubo las municiones la tropa, incendiado el edificio, sitiados por tan gran número de contrarios, relativamente hablando, y sin esperanza de auxilio por entonces, hubieron al fin de rendirse.
Quedaron prisioneros estos valientes juuto con el Teniente Gobernador quo á su cabeza habia peleado, y entonces mandó el Sr. López que los vecinos que en el pueblo habia viniesen á apagar el incendio: uo quedaban ya á la sazón sino las paredes solas que uo hubiesen sido devoradas por las llamas.
Triunfantes Uiomeutápcaiuonto los bandidos, y muy ufanos de haber conseguido una tan grande victoria como fué el haber hecho prisioneros á trece, siendo ellos cuatrocientos, formaron pabellones los unos, pusieron las armas en tierra lo9 otros, y se fueron todos á las bodegas á refrescarse las fauces cou ron, brandy y coñac. D. Narciso López mientras tanto se paseaba con,algunos de los suyos por la plaza de este pueblo.
El vestido de estos bandidos merece singular mención. Pantalón blanco, lina especie de camisa y blusa á la vez de bayeta encarnada, cachucha «le hule, c¡u-turou uegro etc. Pero ¡qué barbas y qué caras aquellas! En fin las mismas que hemos solido ver en la Habana entre los pasajeros á Chagres. Sigo mi cuento.
Al mediodía, viendo que los vecinos no daban por el timón de presentarse al llamado geueral expedicionario en gefe,dieron la órden de que todo el que tuviese armas y caballos los. presentase. Pero esta órden solo sirvió para quo ios que tenían uno ú otro montasen eu su jaco y se fuesen á Bemba ú otro punto de salvamento. Algunos cogieron de mano armada sin embargo, y montados eu ellos á lo Sancho Panza se paseaban por Cárdenas con mucha gravedad, como lo hizo aquel sin duda en su ínsula Barataría, sin que dejase de haber alguno que dió de bruces en tierra, porque no podía mas con su alma, según era el calibre de la borrachera que llevaba.
Mientras esto pasaba en el pueblo so reunieron fuera de él como veinte lanceros que vinieron de la Sabanilla ó Guamacaro, algnuos soldados del destacamento de Cárdenas que habian logrado escaparse y varios paisanos tanto del pueblo como guajiros, que haríamos todos un total de cuarenta y cinco á cuarenta y seis hombres.
Resueltos todos á atacar á los americanos aplazamos la embestida para poco ántes del anochecer, como en efecto lo verificamos, destruyendo con nuestra decisión y cou haber sacado algunos carriles del camino de Bemba el proyecto que habian formado de a-vanzar á este último punto.
Llegada la hora, dieron la vuelta al pueblo los lanceros para atacarlos por la retaguardia, y la infantería, soldados y paisanos, en número de veinte y cinco ó veinte seis á la voz de Viva Isabel II nos tiramos tStlos sobre ellos.
Sorprendidos con tamaño arrojo los americanos cojen sus fusiles y emprenden la fuga hácia el muelle: pero observando que los veinte lanceros les impiden el paso, y que vienen cargando sobre ellos, hacen una descarga cerrada, que privó de la vida á seis héroes.
ligero, mas contento. Se habia vencido á sí mismo y
ya no desconfiaba de sus fuerzas.....sabia cuan a-
gradable es el triunfo despees del combate y se regocijaba al salir glorioso y puro de la lucha de sus sentí tnientos.
Durante algun tiempo no volvió á oir hablar de Fernanda.......Una tarde sin embargo que regresa-
ba á su domicilio mas temprano que de costumbre, en contró al mensagero que le llevara el primer billete, el cual le extendió un papel doblado murmurando:
—Tome V., la señora de la Grauja me le ha dado para V. también.
Pablo retrocedió rechazándole.
—Dile que no puedo recibir su billete....que no
puedo ir......dile mas bieu que no me has hallado
—Lo siento—replicó el pequeño rústico—voy á a-
fligirla....lloraba tanto al entregármelo.....
—¡Lloraba!........¡dices que lloraba!.....—exclamó el joven vivamente—dámele entonces!....
Abrióle precipitado y leyó lo siguiente:
“¿Couque uo ha venido Y........? ¿conque V. á
quien consideraba mi protecter, mi hermano, mi único amigo, me falta también!.....Sabe V. cuau desgra-
ciada soy, cuautas lágrimas vierto á cada hora dol dia,
y uo acude á consolarme!......¿quiere V. pues que
siga el egemplo de mi madre, que busque eu delicuen-tes emociones el consuelo que no encuentro entorno mió?.......¿quiere V. que me arroje á un abismo puesto que todos me abandonan?.......(GranDios!.......
Tu conoces lo que he sufrido cuaudo aguardé vanamente á aquelque juzgaba la imagen de la bondad, de
la indulgencia y de la misericordia!..¡Gran Dios!,
conserva su recuerdo puro entre mis memorias marchi-] tas si intentas preservarme de las tiuieblas de la duda!

hácia lo noble, hermoso y santo que principian á empañar mis ojos ya!......Eres dichoso Pablo, y temes
tal vez que mis importunos gemidos turben tu felic!-
dad.......No olvides que cuando te dije—uu padre
es el director de nuestras acciones eu nuestra tempi’8-
najuveutud........un esposo lo es mas adelante, me
respondiste—yo be tratado de reemplazar al primero que te descuidaba...... ignoro si Felipe proseguía
uii obra!.. ¡Ah! no la ha proseguido.....solo se ca-
só conmigo por interes, por cálculo, y sin la memoria de tus consejos, de tu afecto, que de contiuuo ha vivido eu mi, y únicamente una infernal fasciuaciou me indujo á desatender un momento, quizás lo repito, para aturdirme, hubiera manchado mis manos con el fango de la perdiciou!......He regresado casta de entre
la sociedad corrompida donde me precipitó Felipe, n resistido valerosainenteal mal, porque pensaba á to« a
hoivs—¡cuanto lloraría él si yo me extraviara!.....
¡como padecería si su Fernanda empañara el blanco
armiño de su concicucia!........¡Oh! sé siempre m
hermano, amado Pablo.........no me niegues tus n
venencias ahora que ignoro que partido tomar.......
Mi padre me mira cou indiferencia desde que me v enlazada á Felipe, pródigo libertino que justifica repugnancia á nuestro matrimonio, y el último solo m
inspira desprecio......Ven pues amigo, uo desoiga
mi voz que te llama.......Dolores celosa justamos
del tesoro que le cedí imprudente, te h ibrá coufes®^
que no soy ya hermosa______las lágrimas han boi'a
misdébiles atractivos!.....¡Ay. estaba acostum r. ^
á sonreír á cada rato, á vivir eu una eterna fiest®’
tempestad me sorprendió desprevenida.........	e,¡e.
pero esta tarde en el pabellón de las cosas. —sl“° ■ nes, ¡oh! sino vienes!..... .¡Dios sabe quo sera 8 *	“Fernanda'