leguas) en curso de construcción, y 4,796 millas (1,370 leguas) no empezadas aun, pero sancionadas por el
.   1 — —-w-,	11/1 O 1 O AOO »v-víllr^rv / Q /1QQ	mi !
—Solo, añadí, que esos señores no llevarán á mal ¡señor Ferrater, las funciones de la compañía dramá-!del corredor D. Enrique Sanguineti, á D. Francisco Lufriu. Lo¡ Se Vende una negra de 22 ftñOS de ed&d ...	-x que mi criado coma á la mesa. Viajo por recobrar mi ¡tica de los Robrefiós, las del lamoso ventrílocuo Mr.	«abana 8 de Enero del	criada de mano, »„ay «n tachas, con su hijo muía?
parlamento; totalidad 12,033 millas (d,4d8 leguas) au- salud, estoy espuesto a frecuentes convulsiones, y no I.ove, de quien hablan favorablemente los periódicos; '	D"lul31u ulirll,ni smuico.	¿ ¡to, en 500$ libres para el vendedor y sin él en 450, y también se
torizadas hasta dicha fecha por la legislatura, cu- puedo carecer de su presencia. Fingiendo no notar el extrangeros, y por último, exposiciones del panorama	MAESTRANZA DE ARTILLERIA.	alquila: calle de la Rabana n. 80.
ya construcción necesitará la enorme cantidad de efecto que aquel inesperado incidente producía en el monstruo de cuatro millas de largo, que representa	------ Sb Vende HIIR negra buena lavandera y
343.890,832 libras esterlinas (34,389 millones de reales miserable, le dejé marchar, y entrando Pedro en se- el rio Missisipí eu toda su esteusiou, que se espera en '	admiten esclavos ú corrección por delitos leves y no mé- planchadora, joven y robusta, y que no ha tenido otro amo que
■■	1	.............. ¡„I u. /■ i........................................... l-j„i ...... i	i...nós tiempo que el de 8 dias; siendo alimentados por cuenta del; el actual: darán razón calle del Obispo n, 38.	3
leí bergantín Chesapeake y del cual nos hemos ocu- establecimiento v asistidos por facultativo en casos foruitos. Ha-	Por ausentarse SU dueño, Se Venden dOS
vellón).	guida, me dió mis pistolas y me dijo:
Según los presupuestos hechos, los gastos seráu	—Vamos, señor, yo he formado ya mi plan, y escu-
bergantin Chesape pado otras veces.
28,657 libras esterlinas la milla (10 millones reales ve- chad lo que es preciso hacer. En frente de vos, coloca- —Una desgracia.—Con este títu'o dice el Faro llou la legua española) incluyendo todo el trabajo.	reis uno de esos bandidos, y los otros dos en el mismo que Antes de ayer á las 4 de la tarde, un negro de
En el año pasado (1848) á pesar de la depresión lado de la mesa; yo me pondré en frente de ambos, los que estaban trabajando para apuntalar las paredes
baña 9 de Enero de 1850.
LICEO,
e trente Ue la plaza Vteia uela que Hablamos cavo; ,	„	„ ¿ i a” 1	¡,
,	,	, r	'i ,,	, J, , - nes: lo que se participa a los sres. que deben asistir a ella, para;
“| desde el corredor alto del trente a la calle, donde des- Su inteligencia. Habana y Enero 10 de 1850.—Seraliu Maaaana, p, -! pues de habérsele administrado los óleos, espiró. Es ¡secretario.	'id
negras, una regular lavandera y planchadora, entiende de cocina, muv humilde y sana, en 400$, v la otra criolla, jóven, sabe lavar y planchar, servir ala mano y manejar ‘niños, con la recomen-; dable circunstancia de no salir á la calle, en 500$, ambas librea
4®, contigua & la
Se vende una negra criolla de muy bonita
ireseneia con principios de lavandera y planchadora, de 32 años e edad, sana y sin tachas, en el establecimiento de D. José Gor-| goll, junto al puente de Agua dulce, darán razón. 4
Se vende un negro jóven, calesero y za-
patero, por su ajuste: calle del Obispo núm. 38.	4___
LIBROS E IMPRESOS.
pero suponiendo que algunos colmillos se encuentren Pedro, aparentó buscar alguna cosa...
echados y que algunos de los animales se mueren puede calcular que l8,000se matan de propósito. Esto es una cosa poco conocida, siendo la opinión general, que los colmillos que se gastan para el marfil, sean echados por los elefantes vivientes.
—Presión atmosférica.—La pérdida total en los experimentos atmosféricos eu el ferro-carril de South Devar en luglatorra importa 351,000 libras esterlinas (mas de 36 millones de reales vellón.)
—Bien, dijo, no tengo aquí mi caja: y dirigiéndose á Pedro, añadió: querríais, amigo mió, hacerme el favor de bajar por ella: encima de la mesa de la cocina vereis una caja de oro: es la mia que me la he dejado olvidada ahora mismo; subídmela.
Pedro, sm moverse de su asiento, contestó tranquilamente que no ejecutaba nunca mas que las órdenes que recibía de su amo. Desconcertado con aquella í respuesta, y mordiéndose los lábios de despecho, el
—Telegrafo-nautico.—Mr. E. A. Dayton le ha | bandido se volvió hacia mí y me suplicó políticamente inventado combinando una pequeña hoja de papel quí- que me sjrviesédar á mi criado aquella comisión. Fe-mico con la brújula. La hoja está marcada con parale- lizmente la hermosa criada entró en aquel momento
las, y una punta ligera de acero unida á un alambre permanece sobre ella. Si el buque no se separa del rumbo que debe seguir, marcará ia aguja otra paralela y eu otro caso una diagonal, sirviéndose en ámbos de una batería. Se ha pedido privilegio de invención tan útil.	(L.S.)
—Los dos hermanos MoNTF.squiou.—Hemos referido oportunamente el asesinato que cometieron en San Luis estos dos jóvenes, naturales de Francia; hemos dicho también que en las primeras investigaciones que hizo Injusticia, se les declaró en estado de demencia. Veamos ahora lo que acerca de ellos publica el National Intelligencer de Washington;
“El último vapor ingles ha traído una carta de Mr. Rives, nuestro ministro en París para entregar á Mr. Reuton como también otras váriascartas y documentos oficiales tanto para Mr, Benton como para Mr. C ass y Mr. YVinthrop, relativas á aquel deplorable asunto. Estos documentos patentizan que el padre de los jóvenes (el difunto conde de Montes-quiou) se volvió demente, que se suicidó hace dos años, y que á su hermano mayor se le trata ahora como demente en París. Estos hechos esplican las señales de enagenaciott mental que han dado los dos hermanos en San Luis. Todas las cartas suministran los mismos informes, y hablan de la amabilidad reconocida de su carácter, y de sus costumbtes inofensivas, Han venido á los Estados-Unidos con el objeto de instruirse y distraerse, y especialmente para visitar el Oeste: tienen fortuna y crédito. Descienden de una familia de Francia, célebre no solo por un gran nombre histórico, sino por sus virtudes privadas. El famoso duque de LaRo-chefoucault-Liancoult es su abuelo materno; el duquo actual de La Rochefoucault los llama sus nietos. El general Oudinot, duque de Regio y el general Arrighi, duque de Padua, escriben como parientes. El mismo conde de Montesquiou pertenecía a la familia distinguida de este nombre. Varios angloamericanos que se hallan actualmente en París, y entre ellos Mr. W. H. Aspinwall, de Nueva-York, escribe también con el sentimiento profundo que inspira naturalmente el aspecto de su desgraciada madre. Se han enviado á San Luis todas aquellas cartas y testimonios oficiales, para contribuir á la esplicacion de un hecho que hasta ahora parecia incomprensible.”
Según un periódico do esta ciudad, hace poco tiempo que llegó de Francia un amigo de la familia de Montesquiou, tomó inmediatamunte el camino de San Luis, en donde espera aliviar con su presencia el infortunio de los dos jóvenes.	(L. C)
CIENCIAS] LITERATURA Y AMENIDADES.
El bosque de las Ardenas.
[finaliza.]
Dirigióme entonces una mirada cuya estraña impresión siento todavía.
—Sí, me dijo, sufro, soy muy desgraciada, y vos lo seríais también si supiéseis la suerte que os espera.
____-Y qué tengo que temer? contesté con aire incrédulo, pensando que se burlaba de mí.
____No os quedan mas que tres horas de vida. Caballero, respondió con voz baja y siniestra; no sé lo que me impele á pesar mió á revelaros este horroroso misterio, pero no puedo callar. Sin embargo, la fuga es imposible; dentro de tres horas habréis participado de la suerte de las numerosas víctimas que han entrado en
esta habitación.
__ps0 es un cuento que forjáis para asustarme; sin
duda teneis algún amorcillo por allá abajo, y queréis desembarazaros de mis importunidades.
-Dios es testigo de que os he dicho la verdad.,.
pero escuchad	.......	.
Al decir estas palabras se dirigió á la puerta y lue-o-q al corredor, para ver si alguien podia escucharnos. Satisfecha sobre este punto, volvió á‘cerrar la puerta, y
acercándose á mí con los ojos llenos de lágrimas...
__¡Vljrad, me dijo, enseñándome el pavimento: ¿veis
esa arena? ¿La habéis visto nunca en un comedor, y especialmente en un piso principal? ¡Ay! ¡Cuánta sangre se ha embebido eu ese suelo!...Habéis pedido de
comer y se está preparando allá abajo. Algunos minutos antes de que esté todo pronto, vereis entrar eu el patio tres oficiales á caballo con uniforme de la guardia imperial; llamarán al patrón, pedirán de comer, vino de Champaña y otras cosas. El ventero mismo vendrá á anunciaros la llegada de estos distinguidos huéspedes- os suplicará que en circunstancia tan imprevista, permitáis que aquellos tres personages partan vuestra comida, bajo pretesto de que la que ha preparado, aunque suficiente para cinco personas reunidas en una misma mesa, no lo seria si hubiese de colocarse en dos mesas separadas: consentiréis: la negativa solo serviría para acelerar vuestra muerte. Consintiendo ganais tiempo v Dios quiera que con vuestro criado podáis desconcertar los proyectos de los asesmos.
Estaba petrificado y tarde algún tiempo en volver en mí- rogué á aquella escelente jóven que hiciese venir á mi criado, en cuanto la luese dable ejecutarlo sin infundir sospechas. Hízolo así, y repetí palabra por palabra á Pedro, cuanto me había dlCho. Al principio no quería creerme, pero los pormenores que yo le di le
P“T!tó», .lijo, voy í la cuadra bajo precio de ver los caballos, y traeré nuestras pistolas que me es fácil esconder en los bolsillos.	.	,
Apenas estaba de vuelta, cuando oímos pisadas de caballos, y tres oficiales vestidos como la jóven me habla anunciado, entraron en el patio de la venta, bu relación se confirmaba hasta allí, y Pedro no tuvo ya
duda alguna.	.	. .
Al cabo de algunos minutos se presento el ventero cuya figura era de las mas hipócritas. Como la joven ine lo habia dicho, principió escusándose por la proposición que venia á hacerme, de que tres oficiales de la guardia imperial, comiesen conmigo. Dijo, que habia comida abundante para cinco personas, pero que si se servia en dos mesas separadas, apenas habría lo bastante para cada una. Concluyó asegurándome que no me pesaría la compañía de aquellos señores, que e-ran oficiales de graduación, de buen tono y muy distinguidos.
Tomando en cuanto me fue posible un aire tranquilo, le contesté que no deseaba mas que complacerle.
trayendo uu queso y frutas. Hice entonces al oficial la observación de que ella podía traerle su caja, y en efecto se lo mandó así, pero al poco tiempo volvió diciendo que abajo uo habia uinguua caja.
—No importa, dijo el bandido, traednos Champaña.
Miéntras iba por el vino, el otro oficial colocado á mi derecha, advirtió que no tenia el pañuelo, y mandó bruscamente á Pedro que fuese á buscarle á la sala. El intrépido criado contestó como la vez primera, y añadió qttelacriada iba á subir y podría hacerlo. Llegó efectivamente el Champaña, y aun no se habia destapado la botella, cuando por casualidad se encontró el pañuelo debajo de la mesa.
F.a jóven salió de la habitación en aquel momento. Jam • ; olvidaré la mirada que me dirigió al cerrar la puei ia. Parecia que nte decia: vuestra hora ha llegado y no nos volveremos á ver mas.
Pasóse la botella á la iedonda; cuando le tocó á Pedro el turno de servirse, me miró y sus ojos me anunciaron que ya era tiempo de obrar. Llevó el vaso á sus labios y poniéndole de repente sobre la mesa, me dijo:
—¿Estáis malo, señor?
—No, respondí yo.... Sabia muy bien lo que quena, pero me faltaban las fuerzas. En seguida añadió....
—Mi amo necesita un cordial; y metiendo la mano en los bolsillos sacó de ellos sus pistolas, apuntó sucesivamente y con la mayor rapidez á los oficiales que estaban enfrente de él, y les envió á cada uno una bala al corazón. Después, avalanzándose al tercero como un tigre, le derribó al suelo, le agarró por la garganta, y me llamó en su auxilio. Yo me habia recobrado ya algún tanto de mi estupor, corrí á él y entre los dos maniatamos al bandido. Pedro le ató las manos á la espalda con una servilleta, y le cubrió la cara con otra.
—Ahora, señor, me dijo, mantened en respeto á este malvado, hasta que vaya á la cuadra á buscar una cuerda.
Al cabo de dos minutos ya estaba de vuelta y atamos fuertemente á nuestro prisionero.
—Voy me dijo el fiel criado, á galopar hasta la ciu dad,que no dista mas que dos leguas y traeré fuerza armada. Durante mi ausencia vijilad al preso: no teneis nada que temer, pues la casa está abandonada. Contad conmigo: uo tardaré en sacaros de vuestra desagradable posición.
Mi intrépido compañero marchó y resolví vender cara mi vida, en el caso de que se intentase librar al preso. Cerré la puerta y puse detrás de ella cuantos muebles hube á la mano. Colocado en la ventana, no perdía un momento de vista á aquel miserable tendido á mis pies, y de este modo pasé las dos horas mas largas de mi vida.
Por fin volvió Pedro acompañado del juez de paz y una partida de gendarmes. Les hice entrega del preso, y en seguida se reconoció toda la casa de arriba l bajo: no habia en ella un alma viviente. Pero en un es pacioso sótano cuya entrada estaba hábilmente disi mulada, se encontró uu gran número de cadáveres 3 esqueletos. Los restos de aquellas desgraciadas vícti mas, fueron sepultados eu el cementerio de Mezieres: el pueblo enfurecido destruyó aquella infernal casa sin dejar piedra sobre piedra.
Jamás se ha vuelto oir hablar del ventero ni de la hermosa criada, y tengo mis temores de que aquella jóven haya perecido á manos del miserable dueño de aquella guarida de ladrones y asesinos. Me he valido de cuantos medios me ha sujerido mi imaginación pa ra ver si lograba descubrir su suerte, he prometido con siderables sumas de dinero al que me diese alguna noticia, y aun ahora mismo emplearla con gusto la mitad de mi fortuna, si se me exigiese para encontrarla, pues que la debo la vida. Pedro, recomendado al gobierno por mi padre y por el general, obtuvo un empleo eu a-dtiauas en recompensa de su intrepidez.
[La Semana.]
DE ANIMALES.
comercial se expendieron 33,234,848 libras esterlinas Cuando se sirvan los postres, tomaré un vaso: entón- del edificio que se desplomo en la’calle del Inquisidor El próximo domingo 13 del corriente á las 11 de su mañana Para e' vendedor: calle de San Miguel núm
(3,323 millones de reales vellón) en ferro-carriles y sus ces tiráis al que teneis enfrente, y yo nte encargo de frente de la plaza Vieja [déla que hablamos]	q“.eTííie"en:!“	__;„n„ .
necesidades.	los otros. Sobre todo, 110 le erreis, nuestra salvación 1	............
Durante los seis meses, acabándose en el dia 31 depende de nuestra serenidad. Jugamos un albur de
de Diciembre último pasado, la cantidad de viageros sesperado, solo el valor nos puede salvar.	I digno de notarse, dice el mismo periódico, que el der-
en estos ferro-carriles, llegó á 31,630,292 personas yen Prometí al fiel Pedro ayudarle bien, y ya merepre- rumbe de la casa que amenazaba tantas vidas no huías siguientes proporciones.—Viageros en carruages de sentaba la sangrienta escena que se preparaba cuando ¡ lóese ocasionado niuguu suceso lamentable, miéntras primera clase, 12i por 100; de seguuda clase, 38; de i los supuestos oficiales fueron introducidos por el ven- j que al parecer la caída del edificio cuesta ya la vida tercera y última 49é.	tero. Iban bien puestos, pero con afectado esmero; su aun infeliz.
La totalidad de ingresos, en 5,079 millas (1,450 lenguage era un poco libre, pero no indecoroso. Dié-;	.—Recuerdo merecido.—Con este título leemos
leguas) en operación durante los seis meses, era ronme gracias por el honor que les dispensaba, y des- en la Crónónica, periódico de Nueva-York lo giguien-5,774,963 libras esterlinas (578 millones reales vellón,) 1 empeñaron perfectamente su papel. No se me escapa- ¡ te:—Ayer hemos visto en el grande almaceu y fá-Por lo tanto, latotalidad del rédito actual de ferro-car- ron las miradas que cambiaron entre sí al ver á Pedro, i brica de carruages de los Srs. James Brewester and riles eu el reino unido de Inglaterra é Irlanda, se pue- j Así es que cuando concluyeron la serie de cumplimien- Sons, en el número 396 Broadway, un hermoso faetón de calcular en 12 millones desfibras esterlinas (1,200 j tos, me escusé de la necesidad en que me veia de sen- construido por órdeu de uu rico habitante de la Ha-millones de reales vellon)“al año.	¡ tar á mi criado á mi misma mesa, y ásu lado, alegan- baña. Una de las particularidades mas nuevas y es-
—El marfil.—El valor de la cantidad de marfil, do la razón que habia dado al ventero. Sirvióse la co- ; peeiales de la construcción, es la gran facilidad con que se consume todo los años eu Sheffield, pueblo in- mida y nte parecia que cada bocado iba á ahogarme;; que puede girar ó volver, pues para esto solo necesita dustrial, principalmente de cuchillería, en Inglaterra, | mis comensales advirtieron mi poco apetito, pero lo la mitad del espacio que exijen los carruages ordiua-Uega á 30,000 libras esterlinas (mas de 3 millones de j atribuí á mi falta de salud. Los bandidos comieron, be- ríos. La forma de la caja y el estilo de sus adornos reales vellón), y cerca de 500 personas están ocupadas ; bieron, rieron y hablaron de la manera mas satisfae- son á la vez sencillos y muy elegantes, y honran mu-en este oficio. El número délos colmillos para comple- toria.	| chísimo el buen gusto délos Sres. Brewester, cuyo
tar el peso, que se consume (cerca de 180 toneladas, ó ¡ La comida estaba ya concluyéndose, y la jóven ¡establecimiento es el mas antiguo deNueva-York, sesea. 403,200 libras españolas) es 45,000; de suerte, que ! que nos servia acababa de llevarse los platos, cuando gun tenemos entendido.
el número de elefantes matados anualmente es 22,500; tuto de los malhechores que se hallaba en frente de1 Felicitamos á nuestros amigos de la Habana
Se vende un caballo retinto, sano, como de
cinco años, tiene mas de siete euartas de alzada, volantero, de paso y marcha; y uno bayo de ménos de siete cuartas, sano, tam-
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por h>e>> volantero V de paso y marcha: calle de Bernaza n. 20. * Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libre-1 Un hermoso caballo frison manso, buen caria de A. Charlain, callede[Obispo n. 114.	^	lesero y sano, de bonito color, en precio equitativo: calle de Vi-
Eco del Comercio,—Se han recibido de es- llegas n. 41 darán razón, y podrá verlo el que guste.	3
te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en | ^ En el potrero conocido con el nombre del
Calendarios para el año de 1850.—B. rendatario, impondrá, mostrándolos al comprador.
May y compañía, rematadores del privilegio esclusivo para im- j Gran depósito de sanguijuelas por la primir v vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispo- nueva cínnpañía, situado en la calle de ¡San Ignacio esquina á la do de Cuba, hacen presente al público que uno y otro se halla, de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas
por esté nuevo adorno, que aumentará los atractivos de su ciudad.
—Fenómeno.—Hoy viernes ó mañana sábado debe estar á la espectaciou en la vecina villa de Gnauaba-coa el hombre siu brazos y con una sola pierna que se exhibía en el Recreo de las Ninfas calle de Dragones.
—Sociedad de filarmonía y declamación de isabel 11. de Guanabacoa.—Con motivo de Verificarse el domingo próximo el estreno de esta nueva Sociedad con una función verdaderamente digna de los que la lian promovido, es grande el número de billetes que se han repartido con objeto de dar á dicho acto iodo el lucimiento que requiere.—La función se compone, como dijimos en nuestro número de ayer; de la escelente producción dramática conocida con el nombre de „Estela ó el padre y la hija,” en la que desempeña el papel principal el director de la Sección de Declamación de la mencionada Sociedad D. Fernando Rodríguez, aficionado ventajosamente conocido en esta ciudad. Como es natural, habrá baile para la juventud hermosay elegante que está convidada, y creemos que la villa de las lomas estará en la noche del 13 muy animada, y agregará á la historia de sus noches felices, la de la función inaugnral de su nueva sociedad de filarmonía y declamación.
—Omnibus.—Se nos lia asegurado que pronto se establecerán en el vecino pueblo de Jesús del Monte dos nuevas empresas de ómnibus, cuyo paradero será ántes de llegar á la loma y el precio de sus viajes el mismo de la empresa antigua.—Nos alegramos de esta noticia felicitando á los vecinos de aquel lugar por el beneficio de que van á gozar con la plantificación de las referidas dos empresas.
lliiHllUfc
rán de venta en su establecimiento calle de la Óbrapía núm. 6-desde hoy 1. ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillos, con limpieza, corrección y elegancia, v los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—Tain-se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos, el Calendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas, el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediatamente que se pida.	39
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamento de cimarrones.
Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
Rlinauas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-i
rujia.	j____
Reglamento de medicamentos (den	del
secretos.	¡nell.
Reglamento de diezmos. j Diccionario de Escricbe, 3.03 Reglamento de propios y ar- edición corregida y aumentada, bitrios.	¡|2 ts.	fs.
Diccionario general de la lengua caste-
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con
superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 17, se
se halla de venta un surtido de carruages vestidos de gró de seda, de última inoda, nuevos y de medio uso, garantizando la solidez por un año, de modo que el que venga á comprar se le dará con mucha equidad.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-Escmo. Sr. O-Don-
DE ALHAJAS, MUEBLES, ócc.
Cosafque dá en que pensar.—Se hacen en
tres dias casacas, levitas, y paletoes de paño á 18$, estas son de paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejoras cortadores de esta capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden dejar la prenda sin compromiso: calles de la Meiced y Compos-tela, tienda de ropas del ZAPATO.	16
Buen tono habanero.—El Havre et Gua-
dalupe en ¡38 dias!—Nos ha llegado por este buque la mitad de la estensa remesa escojida por Mr. Pillez, de París, y el resto está en la mar, y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto á su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine. La escelencia de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía, se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura.	15
Muebles y cristales.—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba-
arreglo a la déla Acudéínia de la lengua) contiene “ademas el j<» esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de nombre de todos los pueblos de España, con especificación de l;i alabastro de mucho' gusto. Se advierte para evitar equivocacio-distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contie- 1 nesa ías nftrsnn«‘5 deseen honrar este estsihleeimiento. oue
no )T10 O 0X10 tnÓAn Inri .,..1.1! 1 .. -    * .	1 _ I .1 _

Folletín.—Recomendamos á nuestras bellas lectoras el folletiu de hoy.
—La campana df. la fe.—Sabemos que muy pronto estará de venta en el almacén de música de los Sres, Edelman y cornp. la linda contradanza compuesta por D. Vicente M. Riesgo y cuyo título encabeza estas líneas. También sabemos que en el citado almacén se halla de venta un magnífico piano, construido en una de las mas acreditadas fábricas de Alemania: sus sonoras voces, sólida construcción y lujosa y elegante caja le hacen digno de figuraren los mas brillantes salones: baste decir que ha sido enviado como muestra de los trabajos de uno de los mas acreditados talleres de Ham burgo.
—ramillete filarmónico.—Este tesoro musical del profesor D. Vicente M. Riesgo, parece que ha obtenido todo el favor que merece por parte de las bellas filarmónicas de la Hahatia, pues muchas de e9tas han visitado con frecuencia el establecimiento de los Sres. Edelman y C‘p., solicitándolo con empeño.
—Fresco.—La mañana de ayer jueves se ha presentado fresca y nublada y las calles se encuentran humedecidas á causa de la lluvia que cayó á las seis de la tarde del miércoles último.
. —Hugonotes.—Según se dice esta sublime ópera de Mayerbeer aparecerá muy pronto en nuestro gran teatro exornada de la manera mas altamente digna, pues todas las decoraciones y vestuarios serán enteramente nuevos.—Según dice el Comercio, la decoración de la escena final la está concluyendo el celebrado pintor Sr. Zucarelli, recien llegado de Italia y contratado por la empresa.
—Masc aras—Grande es el embullo que se advierte en la juventud alegre con motivo de los bailes de disfraces que se preparan en Escauriza y en el Circo, y para los cuales, según nos han informado, se proyectan algunas novedades interesantes.
—La escuela de las coquetas.—El lúnes próximo se representará en el teatro del Liceo esta bella producción dramática que en la actualidad están ensayando las señoritas y caballeros de la s eccion de declamación.
Sres. redactores de la gaceta.
Muy Sres. mios: Tengan Vdes. la bondad de insertar en su apreciable periódico el adjunto comunicado, enjusta compensación del celo y desvelo que ha desplegado Da Dolores Perez de González en su acreditada academia de Señoritas, establecida en la calle de la Amargura número 64.
Si alguna vez pudiera el hombre envanecerse por haber abandonado sus tareas y dedicádose un momento en obsequio de sus amigos, nunca mejor que cuando llega á ocuparse de un asunto de tanto interes, cual es la educación primaria y elemental, principio sólido sobre que descánsala civilización del hombre. Fuéramos por tanto ingratos si uo nos ocupáramos un momento dé los exámenes que el dia 19 del corriente presentó la mencionada Dirctora en su academia.
Porción de niñas, que la mayor apenas contaba 11 años de edad, ataviadas con sus sencillos y caprichosos trages que sus entusiastas mamás acostumbran para tales ocasiones, candorosas y bellas como la edad misma, representaban el cuadro mas animado y novelesco que puede forjarse la mente de un poeta. Ro deadas de sus familias y mil curiosos mas que atrajo lanoticia, cada niña á su vez leyó en altavoz, y con una naturalidad poco comuu los puntos que los SreB. padres ó inspectores tuvieron á bien señalarles. Conti nuadas y repetidas fueron las observaciones que dichos Sres. se sirvieron hacerles sobre los diferentes textos de gramática, aritmética, escritura, moral y religión, y nos estrañó el acierto y firmeza con que aquellas niñas, tan jóvenes aun, contestaron á ellas. Concluido que fué este acto, solemne á su vez y grandioso, cada una corrió presurosa y disputándose el primer lugar, á recoger su bandeja, donde tenían colocados y bordados, fruto de su aplicación y provecho, para presentarlos á sus inspectores y ante aquella numerosa asamblea que todos reconocieron y aprobaron; pero lo que mas nos llamó la atención, fué un paño de manos con randas del mejor gusto por ser hecho por una niña que apenas cuenta tres años y medio de edad. Seríamos muy largos si hubiésemos de enumerar una por una las diversas labores que se espusieron al público; pero sí haremos especial mención de aquellas que mas sobresalieron por su mérito especial, tales fueron; cuatro magníficos cuadros que presentaron dos niñas, dignos por su gusto singular para adornar un estrado y ademas dos bonitas plumas rizadas y adornadas de flores y perlas con un esmero particular.
Ademas de estas labores de adorno, todas las niñas espusieron porción de camisas, sayuelas, tundas de almohada, &c. &c. todo trabajado con gran estudio.... Tales fueron en resúmen los exámenes que presentó la mencionada Directora en su academia en el corto tiempo de siete meses que cuenta desde su inauguración, por lo que recibió mil parabienes de los Sres. inspectores y del público en general, aconsejándola siguiese en su marcha de progreso y adelanto bajo tan buenos auspicios.—M. M- y N.
ne mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de 1). José Caballero, dedicado á 88. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición hecha espresainente para los habitantes de la Isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al
ue
¡la,
anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba,. decíamos que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, hubiu concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera estenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra patrio, realizando esta olvidada ule», acometimos la empresa con te, seguros de (¡ue el público recompensaría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen, sirviéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion numerosa vino á alentamos eu el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud ue palabras que en anteriores Diccionarios habian quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muv pronto que podria ser obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultivar el idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos en dar ú la prensa una edición aumentada conlvoces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no podria ménos de bailar acogida la obra usí modificada entre los cultos
grande Antilla, que aparte de los honrosos timbres cívicos la adornan, se distingue por una recomendable y decidida afit
habitantes de 1 icos que
^	.	. - - ^	„__|	afición
á todo lo que eu algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nos estendamos en hacer resaltarlas ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso: manejable sin qne nada le falte, conciso en sus definiciones sin perjudicar ú la claridad; tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo liará indispensable para los habitantes españoles del Ultramar, no dudamos que será bien recibido, tanto por el público, como por las actuales autoridades de la Isla, que en mas de una ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son los de un pueblo que llevó al Nuevo-Mundo ía cultura v la civilización.
Condiciones de la suscricion.
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliegos cada una, en 4. ° mayor, con 25 columnus, y toda la obra constará de 72 entregas
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 rs. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana, en la Dirección de la Agencia general Hispano Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba, D. J lian Rafecas. —Trinidad, D. Pascual Jlatiol y Amiquet.—Puerto-Principe, D Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas, D. José Benito Riera.—Cienluegos, D. Mariano Chancel.—San Juan de los Remedios, D. Francisco de Aguiar.—Cárdenas, D. Anselmo Vacía.—Güines, D. José Agustín Blanco.—Holguin, D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Espiritu, D. Francisco de Medina.
nes á las personas que deseen honrar este establecimiento, u es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecli entrando por la puerta de Tierra.	10
Se vende un grande y hermoso armatos-
te con su vidriera, propio para cualquiera establecimiento; y también una vidriera con su mesa, dos vidrieras mas para vender cigarros, y otra de vender ropa, con varias mesas de tabaquería y otros efectos de cigarrería: calle de la Lealtad n. 78, entre las de la Concordia y Neptuno.
Se vende en mucha proporción un hermo-
so quinqué col^a«te dé cuatro luces, propio para salas de baile ú otro establecimiento: asimismo un par de Horeros de Conchitas; y se alquila un negro para peón ú otros trabajos: calle de Nep-tuno n. 158.
¡Curiosidad elegante!—Se han recibid»
en el BUEN TONO HABANERO, unas preciosas rosas de diversos colores, con rocío, para colocar en los candeleros, en lugar del papel picado que aquí se usa. Son de muy buen efecto, y se venden á 4 reales sencillos el par.—Es en nuestro poder la herniosa factura que nos trae la fragata francesa Gran Duques-ne, que debe llegar la próxima semana. Se anunciará detalladamente, y ofrecemos muchas novedades.	2
Muebles—Se venden para realizar inme-
diatamente, varios elegantes escaparatas acabados de hacer de hermosísima caoba, al ínfimo precio de 63$ 6 rs. ftes, cada uno: calle del Morro n. 80.	4
Sulfito neutro y bisulfito de cal.—Se ha:
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle dé Aguiar núm. 42, esquiua á ía de la Lamparilla, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	12
Papel de paja de trigo para cigarros.—
En los almacenes de papel de Esteban Mestre se espende de este papel; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de trigo, al precio de 20 rs. resma.	7
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	13
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se tome, será algo ménos: calle de los Angeles núm. 2.	20
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sani; guinoleneia en los ojos, tez encendida por efeclc de la sangre, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro.
Habana 11 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36’ de la mañana: se pone á las 5 h. 24’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Ñapóles.
Gefede día—El teniente coronel D. Manuel Parreño
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Facultativos de semana.—En la Habana.—Doctores D. Francisco de Paula Eseofet y D. José León del Valle.
En Guadalupe y Penalver.—Ldos. D. José María de Bariandarany D. José Vieente Mederos.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco^ Paula Morado y D.Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Líos. D. Marcos Rencurrell y D. Juan Francisco Villaverde.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía de Jesús Maria y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.	_
BASURA-Hoy recojen los jarros las de las calles de E.
JUNTA de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES.
D. José Pujadas García deja de ser por mútuo convenio, dependiente auxiliar de D. Rafael Sentenat. l o quese publica
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
de, sin intervención de corredor, una casa situada en buen punto de esta ciudad y con las comodidades necesarias á una familia: calle de la Obrapía n. 31.
Se vende la nueva y sólida casa n, 22 de
la calle del Indio, construida á la moderna, toda de manipostería, azotea y tejas, tiene entrada de volante, una hermosa saleta con su medio punió de vidrios íe colores, y ñes cuartos muy buenos, y en fin cuantas comodidades pueda desear una familia; toda la casa está enlosada: darán razonen la calzada real del Monte, tienda de ropas titulada Los Pavos Reales.	5
Se vende la casa número 44 en Jesús del
Monte, en la calzada del Luyanú, ó se cambia por negros ó por cualquiera finca de campo que los tenga, aunque haya de darse algún numerario para equilibrar el negocio. Impondrán en la calle de San Pedro núm. 1, frente á la Machina.	5
COMPRAS.
Se desea comprar una casa en buen punto
de esta ciudad, cuyo valor no pase de 3,000$: impondrán en la calle de S. Ignacio n.74, de las diez de la mañana á las tres de la tarde. Igualmente se desea arrendar una estancia de una caballería de tierra, distante una ó dos leguas de esta ciudad. *
Se solicita comprar un caballo maestro
de volante, de 7 cuartas de alzada, manso, sano y sin resabio: calle de la Reina núm. 118.	2
Por 3500$ se compra una casa de buen
fondo, intra o estramuros, dando á cuenta otra pequeña: barrio de Colon calle del Refugio n. 23 impondrán.	3
ALQUILERES.
Se alquila una negrita de edad de 13 años,
muy ágil y entendida en el servicio de mano y cuidar niños, siendo muy humilde y de buenas costumbres: también se alquila una mulatica de 9 á lü anos, muy viva y ágil para servir á la ulano: calle de Gervasio n. 173 entré las dé la Reina y la Estrella. *
Se solicita tomar en alquiler un calesero
y una criada de inano, que sean humildes: calle de San Nicolás núm. 89.	*
Se alquila para nodriza una excelente negra, como de dos meses de parida, con su cria, con buena y abundante leche; y otra buena lavandera, planchadora y regular cocinera: calle de la Amistad n. 104.	'
Se alquila en 10$ al mes un criado excelente para el servicio de mano por ser ntuy fiel para toda clase de mandados y muy humilde: calle cerrada de Sta. Clara n. 14 im-pondrán.	9
En media onza al mes se alquila una negrita criolla de 18 anos, propia para el servicio de casa, por ser fiel y entendida: también sabe lavar y planchar. En la calle de la Habana n. 159, al ludo de la tienda la Palmira.	2
Se alquila ó vende una negra como de 26
años de edad, parida de tres meses v medio, de buena y abundante leche, con la buena cualidad dé haber criado dos niños, sana
VENTA HE ESCLAVOS.
Se vende en 400$, coartada, para crian-
Aera ó lo qne quieran aplicarla, una mulata de 23 años de edad, bonita presencia, sana, sin tachas, fiel y humilde, con buenos principios de batea y costura, y cocinera de uu ordinario; cuya hermosa cria de tres meses, que demuestra su salud y la bondad de su abundante leche, se le separará: calzada de Galeano n. 76. *
Se vende una negrita como de 13 á 14
.años, sana y sin tachas, con principios de batea y costura, y del servicio á la inano; excelente para cuidar niños: calzada real del Monte n. 9, frente la puerta de Tierra.	*
Se vende una negra general costurera,
de 10 dias de parida: calle de San Pedro núm. 5.
Se alquila un negro excelente calesero de
fareja, en 12$ al mes: impondrán calle de S. Ignacio n. 74 de las 0 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
Se vende una mulata jóven, con su cria de
3 meses con mas qne principios de costurera, sana y sin tachas,
en 450$ libres pan-el vendedor, y un negrito de 12 años, jiropio .	------- ---------
para page: en la calle del Aguila barrio de olon n. 121 impon- Y Slíl tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de laLarnpa-drán.	2	! n-99*	3
Se vende un mnlatico de llanos, sano y Se alquila un moreno buen calesero de una
muy vivo, buen servicial, ha servido de page, es buen despalilla- I es^ a» sin vicioscalle de la Merced, n. 70 darán razón, dor y con principios de carpintería y de costura y hábil para to- Se alquilan dos criadas, la una excelente do en 360$ ó se cambia por un cocinero ó cocinera de igual ¡ cocinera, y la otra regular, ambas por su ajuste: calle de Cha-cantidad, aunque sean coartados: calle de S. Miguel n. 112£ es- con n. 25.	3
quina á la de ía Lealtad,	2
Se venden 13 negros de campo, 7 hem-
bras y 6 varones: calle de Gervasio núm. 19 en la bodega esquina á la de las Animas impondrán.	2
Se vende un negro criollo de campo como 37: en la misma impondrán
de 20 años, sano y sin tachas, muv robusto, fuerte
Se alquila un cuarto alto y fresco por ser
alto de puntal y muy decente, con todas comodidades para doa personas: calle de San Ignacio n. 24.	3
Se alquila la .casa calle de la Merced n.
y de bonita =
■A	52
licpcuuiumc uiiAiiiai uo x/. *o..~- ^ *--------------- —----------------j --- .----r---j —-----i ci i-- J-------
para general conocimiento. Habana 8 de Enero de 1850.—Juan presencia, en 28 onzas libres: en la calle de S. Ignacio núm. Bautista Gortari, sindico.	¡ impondrán.	'	3 ;
------ . ,	Se vende un negrito criollo como de 9 á 11
D. Francisco María de Ochoa deja de ser por mutuo conve- 1	•	...................“ -	' ’
dependiente auxiliar del correi’ ~
PERDIDAS.
_________ .	Martínez, quien nombra en su lugar
—Teatro del Circo—Se preparan grandes nove-i Lo que se publica para general noticia, naua.ua o uc	.	.— .	, .	^	✓	.1 t.
r b	* 11Qcn i,,«« Rontiatn íinrtHri síndico	tuido,jornalero del muelle y estivador: en la escribanía del Br.
dados en este teatro, pues según se asegura, pronto ¡	•	^ Juan de Dios Pastoriza, y en la calle del Tejadillo n. da-
aparecerán eu él, contando con las noches líricas del j La Junta tie gobierno ha admitido por dependiente auxiliar ‘ rán razón y tratarán de su ajuste.	3
En la noche del 5 del corriente se quedó
olvidado en una volante de alquiler á la puerta de la Meridiana uu chaleco de pelo de cabra color de ante con ramazoa azul pequeña. La persona que lo hubiese encontrado y quiera hacer el favor de entregarlo en esta imprenta ó en U calle de la Amarqura núm. 3, será recompensada con un escudo. 3