lud esqmná, á la calzada de Belascoain, cercado de manipostería, con un colgadizo de teja;« de mas de 40 varas, en el cual hay un cuarto de manipostería, otro escusado y pozo; fabricado todo 6 propósito para un tren de carruages u otra cualquier cosa análoga: en la calle de Han Miguel número 158 donde está la llave impondrán.	*
Se alquilai dos negros, juntos ó separa-
dos, siendo uno calesero de trio y servicial á la mano, y el otro excelente servicial: impondrán en la calle de San Ignacio n. 25.
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso é la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalla, bodega de Sabadí, impondrán.	7
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla mira. 55, pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo y tarea diaria.	6
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
poste ría, que reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situadas una de ellas en uno de los mejores puntos de la calzada del Cerro, inmediata á la iglesia, y la otra en el pueblo de Marianao haciendo frente á la calzada de dicho pueblo: darán razón en la calle de la Habana núm. 173, esquina á la de la Amargura.	3
Se alquila una negra de quince dias de
parida, con buena y abundante leche, sin cria, humilde y fiel: calle de la Industria núm. 124.	2
Se solicita alquilar un criado excelente
calesero y cocinero, aseado y de buenas costumbres. En la calle del Ctunpanarió Y jejo núm. 41 impondrán de su ajuste. 2
Se solicita alquilar una negra criandera,
«^ jnena^ abunditnte leche::_ca11e del Consulado núm. 20$.
PERDIDAS.
El sábado 8 del corriente se ha extra-
viado unnino de nueve años, llamado José Medina; es de cuerpo chico para su edad, envuelto en carnes, cara redonda, pelado todo con solo una mechita de cabello por delante; va vestido con camisa de listado azul y pantalón de color de mamoncillo, de dnl, y un sombrero de guano viejo, sin cinta, Se suplica á la persona que lo encontrare lo dirija al barrio de S. Lázaro, calle del Vapor casa núm. 12.	*
Se ha extraviado en la tarde del dia 7
del^ corriente, un braserito de plata, montado en una serpiente; esta cifrado con las iniciales D. M.-y también lleva la marca de ia platería del Lente, donde fue comprado. Se suplica á la persona que lo encontrare lo entregue en la casa n. 116 calle de la Industria, frente al antiguo Diorama, hoy dia cuartel de serenos, donde se gratificará con inedia onza. También se suplica á los señores plateros tengan la bondad de recogerlo si lo llevaren á vender, que no se hará averiguación alguna.	3
Se ha extraviado desdé la Lonja hasta
la esquina de la calle de la Horqueta, una cartera que contiene cuatro ^ pagarées: también contenia dicha cartera otros papeles. He han tomado todas las medidas precautorias, y se gratificará al que entregue la referida cartera en la calle <íe ia Hor-I queta núm. 30, barrio del Iiorcon.	3
El dia 8 del corriente al medio dia se que-
dó olvidado en una volante de alquiler el segundo tomo del Panorama español: se s uplica a quien lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en la casa núm. 148 calle de Escobar esquina á la de San José, donde se le gratificará.	2
ESCLAVAS PROFUGOS.
Ha fugado el negro José criollo hace mes
y medio; de estatura alta, envuelto en carnes, con dos llagas en los tobillos, anda con licencia de su ama por cuatro meses, es bastante gago; al que lo entregue se gratificará con media onza, y el que lo abrigare será responsable á deños y perjuicios: calle de la Estrella núm. 21.	3
Se solicita un matrimonio sin hijos, blanco
ó de color, ó una muger de color libre o esclava que sea racional, aseada, que sepa cocinar y entienda algo de costura, para hacerse cargo de una casa donde hay cuatro niños: tratarán calle del Palomar núm. 22, por la tarde.	2 i
HOMEOPATIA.—El Dr. D, Ramón de Pi-
ña y Peñuela dará sus consultas médicas, de ocho á nueve de la mañana, en la botica homespática de D. Valentín Catalá, calle de Cuba núm. 29; como asimismo las dará gratuitas de 7 á 8 á los pobres de solemnidad, los cuales recibirán también en el mis-; jy o establecimiento las medicinas que el doctor les ordenare, sin i exigirles estipendio alguno.	^
Iglesia de la T, 0. de San Francisco.— ;
En la semana actual tienen ios hermanos de esta orden de peí
des
GRANA.......................... — á	—
AÑIL........................... — á	—
CERA blanca de la Habana....... 10£ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe........ á 10
ídem amarilla.................. 8 a	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—D. Antonio y Genis, y D. José Pede-monte.
Df. Frutos.—Don Manuel Muría Cárbó, y D. José Ignacio de íriarte.
Habana y Junio 8 de 1850.—-Juan V’ignau, síndico.
f	{
j	^	PARA NEW-YORK.	j rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde
Saldrá el domingo 23 de Junio ia hermosa y velera fraga-¡gando ios viernes por la mañana.	r y cha Ue.
: ta americana CIIILDE HAROLD, su capitán Rich. admite ¡PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE i carga á flete y pasageros a los cuales brindan excelentes como-¡ D. Francisco Pérez.	"*	‘ Patrón
| didades su espociosa cámara y un eemerado trato su capitán:— Dereando facilitar cuanto sea posible la comunión * Impoudrán sus consignatarios Sres.	Batabanó v la isla de Pinos, dará este hermoso	«100 eui»‘e
S. C, BURNHAM Y COMR.	ges mensukle* en el órdeo siguiente:	que '“«mv¡„
A
BUQUES A LA CARGA.
A
PARA AMBERES.
Saldrá a ia mayor brevedad la hermosa y velera fragata-i belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior j | marcha, forrado y claveteado en^cobre, tiene la mayor parte de! ==“ su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con opor* j ri ' tunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios i MORISON DE CONINCK Y COMP.
ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de BatHh« / Nueva-Gerona,	»nano
Los miércoles 6 la madrugada regresará á Bataban* precios de pasagfs.	no*
buques devap
Su Divina Magestad á puestas del sol. El domingo, con motivo á la asistencia de la religiosa comunidad á la procesión del Corpus de la iglesia de Santa Clara, se empezará la rogativa á las QMAMjuej5eanuncií^Uo9jfiel<^
PAlf i IgllWIl
rmfA Si fe A »ABASA.
li®
PARA HAMBURGO.	g,
PARA BARCELONA.	Saldrá dentro de breves .lias el nuevo y velero bergantín
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera palacra es- español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarramn, for-	-
pañola JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasa- rado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labra-1 Pe Batabanó á Dayaniguas.
geros á los que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo- i dos y en rama á flete,—lmnondrúu^  	_ ; De^idem ála Coloma,Colon,Puntai
tet.—Impondrán sus consignatarios	DRA
RICART HERMANOS Y COMP. !	"
AKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
de Cartas y Bailen.........10
De iJay anici tas & la Coloma.| 4
~ '	‘ Pu
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Coloma à Punta de Cartas y Bailen 4
-*■ tailra lUXaij.'avJ.'a C Vil LiOvJLLirL £..s	) 4UV.	orno.'.	T> A A [-n
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa fragata eapañoln "
AN ANDRES, admite un resto de carga á flete y pasageros i ^mpromendo la m ... hali.w... i.«A._______________________J..	computo de 81
Saldrá el domingo 16 del corriente la nueva y velera fragata j De Batabanó á Nueva Gerona ricana PAQUETE JAMES DRAKE, capitán Smith, tiene	g
. capitán bmith, tiene
___r_______„ .a rnavor parte de su cargamento, admite á flete i
que hallarán las mejores comodidades á°bordo y el* mas ¿rae-! el C^T	Caja8 deazúíar’ Ca[ga	y taba-|
rado trato por parte de su acreditado captan 1). Francisco i ‘tajabrado^ también y pa8ager0„cuales sergn tratados y: Sensat.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
; o i « 1 5	á ■ 1
5.4.	5 7
6.4.	6 .
12.12	2 .
2 li 1 .	3 .
- -1 . .	6 .
Id.de í
ÍDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMA LE?
Entrada de buques.
i alojados.—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios I	ORARE HERMANOS Y COMP.
PARA NUE VITAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y
PARA NEW-YORK.
„	...	............ayor brevedad la hermosa v velera goleta j Saldrá el miércoles 12 del corriente la nueva y velera fra-
ile Glasgow en 81 dias frag. mg. Kingston, cap. Me. Vlley ; PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.uo siendo ropa ó gata americana PAQUETE RAPID, forrada y claveteada en
ton. 306, con mercancías, á Lawton y Tolmé.	mercancías	—	.	. i .	1-‘ '	------------- 1------------ "-*■—*- -
De Bahía-Honda en 2 dias berg. amer. President General h(ir c011 Taylor, cap. Hinds, ton. 150. con mieles, á don C. T^ng ^'■ 2 ios cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D De New-Orleans en 10 dias berg. amer. Adams Gray, cap. Antonio López.—La despacha en la calie de los Oficios núm.
61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
De New-Orleans en 30 dias berg. amer. Adams Gray, cap. Scheneider, ton. 138, con víveres, á Drake H. y cp.—Pas. H.
De Hamburgo eu 79 dias berg, aleman Glorioso, cap. Fqos-r, ton. 323, con mercancías, á Olincyer y cp.—Pasag. 2.
bury,
Salida de buques.
Para San Petersburgo frag. ¡ng. Energy, cap. VY ilLam, por don L. A. Gogei y cp.	,
Para Marsella berg. esp. Solitario, cap. Frau, por feamá y y Hermano.
:fa las 5§ no quedaba buque á la vista. _	_ ,
EXP0RTACI0M.
velera goleta
---	-	».o siendo ropa ó. B-
rías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alo- cobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado y toda comodidad en su elegante V ventilada cámara, á I también pasageros, los cuales serán bien tratados*—Impondrán ' -	? -	1	'	-	’	‘	^ el capitán á bordo ó sus consignatarios
DIIAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, cupitan Pavie, admite « y pasageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DEEMB1L Y COMP.
•arga
i c S. ^ o. ® c.1
be y S S
: u. «; OJÛ U 3
• a5 «5T
' -=5 ” ! O «
■ v ©
S
’S
yamgu
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen............ 4
De Dayaniguas á la Coloma......2'
Coloma á Punta de Cai tas y Bailen . 2
De Batabanó 4 Nueva Gerona.....4
1 2 . 4 3 .¡ 1
I 2
. 3* . 3. . 6
1	5 J
2	I 4 2 2 . 4. 2 .
OBSERVACIONES.
2; 8 4 2 6) 3
4¡ 3
PARA CAMPECHE.
1. Cada una carga de eféetos abonará un real fuerte H.
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real6 1 cada tercio.	real Por
PARA EL HAVRE.
Saidrá desde Matan?.as á Tines del presente Imcs la acredi tada fragata fruucesa HAVRE Y GUADELOUPE al n: mío ! ■ rrih¡es de su antiguo capitan l’usquier, y admite pasageros.—lini un-	B¡
drán	'	1
MANGOAGA U7CATEL Y '
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, cada tercio, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga 4 flete, 2.a Los niños que estén enlactancia no pagarán nasaee c y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gon- .tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado üli /.ule/..—Impondrá su consignatario	gar que ocupen.	6 al lu
M. de SANTELICES.	3.= El embarque y desembarque délos pasageros v to,ln„..
—-----—--------------------------- "	¡ efectos serán por cuenta de la Empresa.	8 SUs
PARA TARASCO.	i 4.“ Los que remitan cargas por el ferro-carrillas pondrín
La goleta española GUADALUPE de circunstancias mme-1 el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de c 60
prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, j semana, encargando muv particularmente á los señores remif^4 ga 4 flete y j s geros quienes serán perfecta-1 t-s, que rotulen los bultos con claridad, designando el Dun}„ <
* , ooollr.o  f in noo rl vo C’II O	I	,1 ^	i.,,, . - .—... — .. 1	_ .l*	.1	.	r 4*10 &
Para Málaga y el extraügero frag= eap. San Andrés, capitán i Sensat, por Samá y Hermano,
909 cajas de azúcar.
G31 arrobas de café.
Para Covves frag. ámer. Roben Pattric, cap, Puddington, por Vigier R. y cp.
3100 cajas de azúcar.	„
Para Cárdenas barca amer. Mary Hersey, cap. YY ílham, por Drake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Bremen berg. brem. Cari S¿ Eduardo, cap. Y alke-raan, por Steil y Woln.
900 cajas de azúcar.
62 tercerolas de miel de abejas.
4 millares de tabacos.
8200 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Y^ictor, cap. Clarke, por Picard y Albers.
1024 cajas de azúcar.
Para San Petersburgo frag. amer. Saxonv, cap. Melcher,
.A m:_>urgo.
:bA T JESUSA A. I. su mte flete de tabaco tercié
PARA
( El bergantín español Lí J. A. de Galdiz, admit» solari.
rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despach Y ILLOLDO Y\rARDROP Y COMP
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español AN (A) MINERVA, admite un resto de carga á fiete^ y pasageros , que hallarán á bordo muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán los : Sres.
SAMA Y HERMANO.
npitán Un icochea.—Impondrá
M. DE SANTELICES.
con- (do ide -^e-,enviai:, y eme el pósito del lerr-ocamí se
PARA YERACRUZ.
??uy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se •alir muy pronto. Cuenta con gran parte de su carolo adiinite el resto á flete asi como -ageros, mtraran las mayores comodidades en su espaciosa amara y serán tratados cou el mayor esmero por a Ortega.—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y GIJON.
Saldra del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros á ios cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un escelente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUVIRA.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 881.
CEBALLOS Y RUBIRA,
NOTICIAS ^SUELTAS
D, Tomas Díaz del Castillo hace presente
que ha conferido su poder general al capitán de Milicias D.
JoaquínDiaz Bolmey,revocando los que con anterioridad haya conferido, dejando á íos que los obtuvieron en su buena opinión y fama.	*
Se solicita para un colegio del interior,
un profesor auxiliar para el desempeño de los ramos primarios, especialmente la escritura. Los que puedan abonar su conducta é idoneidad, se enterarán de las condiciones en la calle del Egido núm. 73, intramuros, frente á la puerta del Arsenal.	3
D, Manuel de Arriaza ha mudado su ha-
bitacion á la calle de Bernaza núm. 98, entre las de la Muralla y Santa Teresa.	8
D. Eugenio de Arriaza ha mudado su es-
tudio á la calle de Bernaza núm. 98, lo que participa á su clientela.	4
LA POLKA, peluquería y perfumería.— j c de
I). Juan Bautista tíupervielle tiene el honor de participar á sus ; Estuches'de "idem amigos y al publico en general haber pasado dicho eotableci- Cortes de envases miento del num. »7 calle de la Muralla a la del mismo nombre esquin . ála de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste gozar porl2$ mensuales de un buen sazón aí estilo de casa particular, ó pedir rlgun apetito para algun en-eraio que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Oompostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente a la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	24
2574 cajas de azúcar. Para Matanzas y S. Petersburgo frag. Adams, por Picard y Albers. 958 cajas de azúcar.			amer. Helicon, cap.	
	Del 1. ° de	i Extrac-		Total grai
EXTRACCION.	Enero al 1U aumento cion del de junio al dia 10 dia 11.			del año.
Cajas de azúcar.		433941 j	1918	2541	438400}
Arrobas de café.			56687 j		170	56857}
Millares de tabacos...	89998J			520}	40519
Libras tabaco en rama.	1307338	15400			1322738
Bocoyes miel de purga	14121		100	14221
Tercero!, miel abejas.	1646			1646
Arrobas de cera		15351j	124		154751
Pinas de aguardiente.	3806}		50	3856}
PARA NUEYTTAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece — ¡ el trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. .Gerardo | Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el ^muelle de San
Almaceues de depósito de la Habana.
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 2 al 8 de Junio de 1850.
j Exist.
entrad salida/Exist.
Cortes de envases.........
Máquinas para ingenios----
Pailas..............-.....
Tachos..................
Pacas de algodón..........
Bocoyes de café.......
78146 60	160781 16221 78003 	i	: 60
4	1	 5
19		 19
13			 13
	
114	
Buques que tienen abierto su registro,
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, para alquilar.	24 I por o. j. R. Salazar.
IMPRENTA DEL TIEMPO} sits, eil la ParaCowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	29
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, eirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del I)r. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que ála práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
\7íve en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el din 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	28
Nuevá sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la spciedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto.nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro I). Ramón Sen-dra.
También encentrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios, tanto de bajillas, eeutros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar v extraídas al aire er^ pomos, latas y botellas, como latas daaodos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; v en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques v al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de ftuas de idem extraídas al aire,
ton y Tolmé.
Para Gowes berg. ing. Triphenia, y Albers.	_____
PARA SANTANDER.
Saldrá del 20 al. 25 del corriente la hermosa polacra espa- ¡ Francisco sus consignatarios los Sress. ñola TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peira, admite |	NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA,
carga á flete y algunos pasageros, para los que t ene buenas I
comodidades.—La despachan los Sres.	..- — ------------—	—— - ■  -----~... ■. ; ——
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARARO TTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero bergantín goleta holandés CERES, sil capitán V onder Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BAI.BI INI SEEGER Y COMP.
m.
VAPORES.

PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó el viérnes 14 del corriente, la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALM1RALL.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_________________________SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantin español MANOLÍTO, su eapitan I). José Fuentes, admite carga a flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sre3
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabuco si se. presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
cap. Smith, por Picard | r£JLÍ!_
ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Maciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro \ í.
PARA NEW-YORK.
Viage extraordinario.
La fragata americana paquete de vapor v Correo de los Estados-Unidos Isabel II su capitán Rollins, llegará á este puerto el 18 y saldrá para su destino el 19 del corriente á las 4 de la tarde tocando en Cayo-Hueso, Savannah y Charles ton tan solamente el tiempo suficiente para entregar y recibir la correspondencia. El presente en nada alterará los viages periódicos que tiene establecido este vapor entre este y los fdemas puertos de su carrera. Por otros detalles impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
__________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
YTAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez
Saldrá fiara Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
~ #	- Punto á
■ o día que lus entreguen en el de “y* *w.-»wa,.,	?. asar á la vasa consignataria pl
j conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente ¿ ¡ los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.	&
5.	31 La Empresa no responde á faita alguna que provenga d
la inob servancia del precedente artículo y no conste su co. f mientoen los libros efe la misma.	u,jCJ
6.	* El cquipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a !acarga. Los encargos a’bonarán conarre glo ai volumen .v costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los m¡H mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevandf las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. 35 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.	1
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consoiaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Ri0 Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Gnanepor los Señores Llanuzay conu pañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitaneé y sobrecargo!
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el martes 11 del actual á las de la tarde el bodegón con todos sus enseres situado en la calle del Egido núm. 69 entre las de Jesús María y la de la Merced, tasado en 71 ps. 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el martes 11 del actual á las 4| de la tarde tres quitrines de upo que se hallan depositados en el barrio de Peñalver calle de la Lealtad núm. 141, tasados en 168 ps.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente, se rematarán ei miércoles 12 del actual 10 caballos, entre ellos dos americanos cuya tasación se manifestará en el acto del- remate.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Bata bono después de lu llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana. RETORNO
20, de Cuba a las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
~	. -,v	. , ,	,	, .	.	21, de Santa Cruz por la mañana v llegará el 22 á Trinidad.
Saldrá del Batabanó a la mayor brevedad posible la goleta 22> de Trinídad y llegará á Cienfuegos perla tarde.
>CTtlM7t ™ n„.rnn í). Antnnm Uahrfra. admite can?» v 23, de Cienfuegos á 1« madrngada v llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle ae la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagá, con 280 caj. de azúe.ar 12 pipan de agdt. 4 arrobas de cera.
De Guanes g. Centella, p. Martínez, con 300 tercios de tabacos y 30 arrob. de cera.
Del C. de Sun Mateo g. 2. =* Amistad, p. Hurtado, con 93 boc.! su capitán U de miel de purga.	,
De Cabañas g. Juanita, p. G onzalez, con 60 caj. de azúcar o5 pipas de agdt.	.
De id. g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, cou 300 caj. de id. 1*. id«
De BalTía-IIonda g. Diamante, p. Sierra, con 317 id.
De Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, con 650 id.
De Cárdenas g. Rita, p. Bosa, con 520 azúcar y *12 pipas de agdt.
DESPACHADOS
Para el Máriel g. Manuela, p. A rocha,' con ef«
Para id. Quintina, p. Saavedra, con id.
Para id. g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Para id. g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para el Júcaro g. Genoveva, p. Sardo, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. J. Walker y cp.—1280 Ui. visagras de hierro.
Por Clarke y cp.—60 pzas. de dril de algodón.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á. las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-
ñúas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
a empresa de este buque cuenta, como en íos años anteriores,
__________________________________ un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-
cido no lleva aguardiente, para ma3 informes su capitán á bor | reccion de Dayaniguas á S. Diego porta módica cantidad de 15
PARA TAMPICO La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, capitán don Gabriel Herrera, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario D. M. DE SANTELICES.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” capitán Uriñe, tiene la mavor parte de su carga comprometí-	,	_ .	.	_ ...
da admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y tor- !con !m numero de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas plazas de la Península; las gira en ia calle de la Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cañ tidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, YTigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
.	.	. paga<
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á-corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embii. y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Flanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly muñe» ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coila j vista, en la calle de los Oficios n. 30,
Don José Pastor.
do ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA VEAACRUZ
La nueva y m xy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal rá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Malaga, Alicante, Barceionft,-Santander, Bilbao, Cortina,Yrigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos í comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de ferro carril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el Sr?
mmm*
¡ también ■ de San
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Childe Harold, proe. de New—lork.
Berg. meckemb. Flizabet, id. de Amberes.
Id. ing. Eliza Bain, id. de Sunderland._
Buques que concluyeron su descarga,
Frag. danesa Sophie, proc. de Hamburgo.
Gol. esp. Guadalupe, id. de Tabasco.
Barca amer. Scottland Richemon, id. de Boston.
Frag. id. Mary Ellen, id. de id.
UNTA DE (10MKNÜ DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
i pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza Francisco número 71, D. Diego Benitez,__
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA ¡ de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada ! completamente según inventario <fun presentarán en la Calle de • 'uba núm. 26. _________________________________
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, de-¡ hiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA SANTANDER.
l Admite un resto de cargaá flete la fragata española M A-! (UANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios i	r	RIERA Y HERMANOS
pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por ia correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á. los
equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	;	tV'«"* «oí- m •
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad |	" orero Rafael Rodríguez Tonces
pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y ia que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
^	__________ REVENTOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todo3 los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes íi las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche« el mismo viérnes y llegará á Batabanó lo:
Los Sres bañó un tren
rx ó á p;
« ajas
Je jaleas y conservas de idem y demás renglones del pais que se es penden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos v licores tanto extrtmgeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, y lamoien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sentirá v compañía.
El Dr; D. Eduardo Finlay participa al pú-
blíco haber trasladado su habitación a la callé del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo oasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. íSr. D. Joaquín Gomen, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos-
CAMBIOS.
España.................... 2^ á 6
Londres á60 dias —...........—
Liverpool...-...............—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow ................... —
Paris á 60 dias............. —
Havre...............-.....—
Havre pagadero en Paris... —
Marsella...............--•-	—
Marsella pagadero en París..	—
Burdeos...............----
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................  4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................?	—
Boston.................  >	—
Baltimore ................  —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston..........-.......—
Filadelfia.................. —
New.Orleans á plazo corto.... 5
Onzas megicanas...........  —
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos eolumnarios...........—
Descuento mercantil.......
PARA Gl L Saldrá á la mayorbre-
\ Y CUBA.
tá goleta española ^
,	_________ ____lyo. „
) por 100 premio según ¡ gxLY'A, su patrón i). 8£alvuúor Brito, la cual admite c. t plaza^fecha-y cantid. | ^ete como también pasajeros.—Impondrá su patrón
á 11 por 100 premio, á — á — á —
á 2£ por 100 descuento, á — a — á — á — á — á —
á 4£ por 100 descuerno, á 4 á — á 1
ÍJ
bo.
abados á las dos de la tarde. pasageiDS á su llegada encontrarán en el Bata-
depasageres el ciuri saldrá alas tres de la tarde c ‘•■-'i ;> *0 8 6 de i a misma.
.	á bordo dos dias antes de su salida
"ha en la calle de Mercaderes esquina á la de la ¡ consignatario
;GN DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
en la plaza de San Francisco núm. 71
DON DIEGO BENITEZ.
PARA MARS0&LA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, al mando de su capitán ftuizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
á £ por 100 descuento, á 2£ por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
8 á 10 AZUCARES.
á
á 2 á — á —
á 2 —por 100 premio, i 12 por 100
anual.
16
Idem comente y bueno................
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
1 tkm corriente y bueno.............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular......?
ídem corriente y bueno............>
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
M«acabados idem idem................
CAFEES.
Finos...................-...........— á
De primera calidad....................—	á
De segunda idem...................... —	á
De tercera idem.......................—	á	i
Triache corriente y bueno.............—	k	J
Se han hecho algunas ventas de 8$ ¿ 91 ps. quintal partida muy superior á 9£ ps. de id.
5} v 8} á	si y 9
5} y 9 á	3i y *9i
6 y 9i á	6} y 9}
6} v lOj á	7 vil
Si á	...: 8|
8J .... á		 91
9} .... á	.... 10
10 .... à	.... 10}
5} .... á	.... 5}
— .... á	.... 	
6} .... á	.... 7
	.... 8
	.... H
4Ï .... &	.... 5j
PARA CANARIAS CON ESCALA ENVIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y cla-j vetear de nuevo en cobre, admite carga y pasageros para ambos ! puntos, en laque encontrarán las mayores comodidades y el i buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se des-i pacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle I de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata ¡ americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forra-1 da y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamen-j to comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azú-
1 car y tabacor -	*-------—i;a„.i-----kk---
1 cuales serán
HABANERO—Su capitán don Bernardo I . de So-ra Matanzas los domingos por la mañana y ios miér-tiez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los üoaiingofi á las doce del dia y los juéves á las seis de la ma ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los martes y' viérnes por la mañana.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemediosy Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagjua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
1 abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA
En derechura se desi
AMBERES.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco
un
gui wM
chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de
s, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los ¡ ®?te	POMr v
bien alojad.» y tratados-impondrá?, el capitón	de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
i consignatarios	al primer puerto, y
por mar al segundo por uno de los vapores I Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-
baco en
Charléston para este puerto los (lias 1. G y 15 de cada mes. Admacha dentro de breves dias el bergantín ! mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja
RS____________ANDT, su capitán Arends, admite ta- dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— j so, y 40 $ para Savannah y Charléston, que se pagarán en'la Harán los Sres.	_	! baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-
j mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ; particulares respecto á dicho buque, los ¡¡señores Spoflord, Files-| ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charléston, y en
_	BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey,
1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos
A*1 la ílabana los señores
5| dias.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
M. DE EMBIL Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR.
Sin operac.
iluminados y 1/ rs. lies, en panu«iuB ^	, i , noti
rebaja por docena.—NOTA: El plano que con ntraiite 31a*
de los ferro-carriles se publicará a principios	(calle del
yo.—Hállase de venta en las librerías de Lftarim. .
_____________________- parte de su cargamento, admite á Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.—Los \	^	Vápor; en la imprenta
flete eí cómpütode 700 cajas deaNÚcar así como pasageros á¡ miércoles	i en Usconfiterías^Dominicay Meridiana. ----
P ARA BOSTON *	, VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
Saldrá el 22 del corriente ia nueva y velera fragata ameri- '	de viages y tarifa de fletes y equipages. ^
cana OZARK; capitan Davis, forrada y claveteada en cobre, ¡ _ Todos lo sillines al as doce del día saldradeiiataban«) para tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite
pasageros
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN j trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A= j margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA j tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantin goleta es | pañol Napoleón que se halla atracado en ei muelle de S. Fran- i cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.	__
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE ; los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz n | mero 1.®	___—
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don 3ianue i Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen un i cajas de hierro batido en forma de_escaparate para guardar ■ 1 nevo, que ademas de reunir la solidez y perfección neeesan i para el cat o tienen la ventaja de tener tres cerraduras y consl I tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, c i
ben cómodamente los libros o documentos principales de cu 1
quier compañía. También hay una pequeña partida de Preus¿¿ I para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sí£u® I un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia I pia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se aar h
precios muy equitativos con el objeto de realizay^,.—	¡
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL j superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESDT^;|
rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantin Triunfo . v
lacra Adela.	_ ____________ _________-—
A KOBIJE V COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCRUI torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle
Ignacio y la de Cuba.	----- -------------- I
GUANO PARA ABONO, V CHAMPAÑA SUPERITE ( de la marca del Aguila en botellas y medias	S
á precios equitativos. En
áTa|
nila en botellas y 1«^*--la calle de Mercaderes Sró S.C. BURNHAM Y_CQMrv
El despacho del Consulado francés se ha trasladado calle del Obispo núm. 154 esquina a la de Sañ Tpa»actQ>
Magnífico plano de la Habana con los ^ 1
meros de las casas, un pianito de lus cerancías	¿ 9 n»- I
Grandes, y vistas desús monumentos y sitios nota&ws. fos I ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplai e i * jeto I de seda.—-LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea «» ®®$orial mapa elemental de ella, arreglado á su actual dwisi	al-1
administrativa; el cual contiene, no solo todos los pu _ fin. deas y demás accidentes del territorio, sino hasta 10- ¡„genios I cas mas notables, como son haciendas de crianza y|í„e» | de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadr ct0jcon I de ferro-carriles construidos, en construcción y en pr papel V I demarcación de cada paradero, habiendo eJenT area ot¿a muy ¡ en pañuelos de seda, que contienen ademas una	tre-
eacta de las distancias, horade llegada y^de^sfelia^ ^ jQg via-xns y precios eros por ’
¿¡os de pasage, que los hace indispeMfebles ,	\ j
geros por la Isla, y ademas contiene un curioso u j pntjmerar' j ANTIGUA, y otros útilísimos datos que sena proejo ¡)OS pE-siendo lo mas notable que su precio	„ papel mas do* |
SETAS ejemplaren papel común, medio peso en pal	^	l08 I
ble ó lino fuertísimo y propio para viages, una I • ¿ndose u#nR I iluminados y 17 rs. ftes.jen pañuelos	la^ noticia0 j
v una los que ofrece alojar v tratar bien:—Impondrán el capitán á! tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co- j
-	!,	7. ¿-------loma, v Colon, v ei mismo dia á las nueve de la mañana de.Co
Ion á la Uoloma, continuando á las once para Dayaniguas, segui- f
bordo ó sus consignatarios
¡	DRAKE HERMANOS Y COMP.
IMPRENTA DEL GÓBIERNO,POR S.
M-