Xodos los demás empleados en palacio, pertene- No se limitó á este solo beneficio el magnánimo á las oficinas de la real casa y á las clases de corazón de S. A. R., sino que ha hecho colocar por un
«ntitíioa nftmhl’PS. mavornnmna Ae» aomono , C.	—___ .1 _______________
c'eD[erog, gentiles hombres, mayordomos de semana aíio & la niña de la señora viuda en un convento, para ?°Uparece felicitarán juntos á S. M. llevando eu su que termine su educación, ofreciéndola coutinuar pa-^ mbr® *a P3'3^1“1 e' ®r" Atmendariz. Esta disposición sado este tiempo, sus beneficios; y en cuanto á su her-1)01 ticen se ha adoptado para evitar á la Reina la mo- mauo le ha buscado un destino honroso con el que
pueda proporcionarse un porvenir mas lisonjero, y ser útil á su desgraciada madre.
En nombre de todos los corazones sensibles y ge-
o°s.1 repetidas felicitaciones. lestlíp¡cen de Santa Cruz de Tenerife:
prosperidad de lasislas Canarias va cada dia	9HBL__________________
-urnento porelecto de la grdude extension que ad- nerosos, damos las gracias á la Serma. Sra. infanta en. eel comerciode la cochinilla, principal articulo de doña Luisa Fernanda y â la señora de Maricourt que ^llí -rtacion de estas islas. Los terrenos que no sou ájhu secundado con tanta nobleza los maternales'ius-
i»; i-* ---	- u p|a
limenta
eí^g¿sito para el cultivo de la vid ó patata, sou plan-jtiutos de la heredera del trono español Pr?¿9 de las várias especies de árbolado que alimenta —llov saldrá de esta cor»« naca multiplie* la cochinilla.
• En 1849 se *ia exPorta(l° de las islas la enorme tidad de 80,000 libras de este precioso insecto, eu-c3D v01. parte ha sido uegociada en Francia é In-Ia errX' y en el mismo año han dejado al tesoro de £ a islas un aumento sobre años precedentes de cer-de 350.000 ps.fr.	■
C .Escriben de Valladolid:
»En las principales capitales de Castilla se han
Hoy saldré de esta corte para su provincia el Sr. I marques de Valdegamas.
M3TIÜIAS EXT RANGERAS.
Alar, i aquella ciudad. **	» ...itnnní act tía
DINAMARCA.
Recibimos por diferentes puntos la noticia de tander con el objeto de construir el ferro-carril de i que las negociaciones que tenían por objeto el prolon-............. gar aun por seis meses el armisticio con la Dinamarca, no han tenido un resultado favorable. Una carta de
mado juntas auxiliares de la directiva que existe en
*	i.,» nmi nhiptn t!» nnnott'iiii* foffn./tannil rio :
La que aquí se ha establecido, y cuyos nombres se dado ya al public», se compone de 12 individuos! f5erlm publicada eu la Gacela del Vestr, minucia que ------------------- '	el lord Palmerston ha desechado la petición del gobierno prusiano, qué le había forzado á hacer conseguir una prolongación de¡ armisticio- Esta noticia nos parece exacta; parece por el contrario que lord Palmerston ha dirigido una nota al gabinete de Copenhague: pero la respuesta de este gabinete ha sido de tal naturaleza que se ha convencido de la imposibilidad de obtener una prorogacion del armisticio con las garantías exijidas por la Dinamarca. De consiguiente, como las negociaciones próximas parala paz no prometen resultado favorable, no es necesario ser profeta
113 g |0g que se cuentan los primeros comerciantes y 6 ..nietarios de la proviucia, sugetos todos entendidos,
Pj mucho patriotismo, y que desempeñarán índuda-fLnento su encargo con el celo, interés y actividad míe requiere su importancia.
11 Parece que para dar prrncipio á los trabajos, se ñera solo que la de Santauder publique una memora relativa *a utJ'^aJ'mPonJ8ra*Je 9ue h* de re-r [ar la ejecución del proyecto.”
P Pe Moutilla (Córdoba) escriben lo siguiente con
fecha 12.	...
-Los trabajos que para la continuación de la carreara de Córdoba á Málaga se hallaban hacia mucho tiempo casi suspendidos, sin que hasta ahora se hall-sabido por que se sigueti hoy con la mayor activi-1 de y Keel.
, j gracias al impulso que so les hadado por nuestro|	A la Gaceta de Colonia escriben lo siguiente:
H ..tío gobernador provincial el señor Enriquez, quien	“Según noticias ciertas, diez batallones de inlau-
arete’ha prometido concluir el camino hasta Luceua «ría y cuatro baterías de á pié están acampados en la P todo lo que queda de año.	¡»la de Alsen, y al paso que quince batallones y la raa-
¿! Tenemos correspondencias délas provincias de! y°r parte de la caballería se hallan eu la froutera del Castilla, én quenos hablan del excelente aspecto que Jutlaud. Ei general en gefe es M. Molke: y M. Seb-esentau por ahora aquellos campos. De Zamora nos leppegnel manda eula isla de Alsen.” (C. de V.) dicen también que progresan de una manera sorpren-' dentes los trabajos de la carretera desde aquella ciudad al pueblo de Morales, que dista uua legua de la
misma. Hay en ella sobre 400 hombres, todos del pais,	.	....
con lo cual se ha socorrido á muchas familias, que han j uo acaba de adoptar, respecto de Sicilia, una medida encontrado Je este modo un medio para atender á sus i administrativa que bastaría^ uo^ solo para asegurarle
propiedades del príncipe Ottaiano. En la noche dell8 principió & oirse un estrepitoso ruido, continuando la noche siguiente, durante la que la erupción tomó el mas alto grado de intensidad.
Ayer á e30 de las cuatro de la mañana cesó por un momento la formidable erupción para empezar algo mas tarde con ménos violencia, de modo que la parte superior del monte se cubrió de espesas nubes K,imLcCAi^a iVEt BESEFicEsrctA.-humillándose con uua luz rojiza y no fué posible apre- "‘^Cas* ni ciar el grado de intensidad de la erupción.
Según los parteg oficiales dirigidos al gobierno,; resulta que eu la noche del 5 la lava se abrió paso por i
la vertiente de la montaña opuesta á Ñapóles, lanzán- j ........la
dose hacia el Mauropi-Ottaiano: y el torrente de fuego briel Morales y don Manuei R. Blanco, al dia siguiente se dividió en tres direcciones siguien-	F.» Gmmr m. » b»s. . ™ 1
do el uno el antiguo cauce, y las otras dos corrientes	_ ,	„ ,
laterales amenazaban las propiedades del príncipe Ot- Morado v don Tomas Laz ado íaVeea° taiano.	I ir- fr--------------- ..8 '
Habana 28 de Marzo.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 51' de la ¡ mañana: se pone á. las 6 h. 9’ de la tarde, i	Parada.—El Regimiento infantería de España,
i Gefe de día—El teniente coronel D. Buenaventura Du-I breud.
Escrib . no.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
RrV- CA~A ,UE, beneficencia.—Diputado en el presento
—El br. D. José Mana Espelius. i c pAf.A	maternidad.—Diputado en el presente mes—El i
j Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou
uà» i &oaDama,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente ó se da en sociedad
una hacienda de crianza de ganados, con excelentes terrenos y aguadas, cercana á un buen embarcadero en la costa del Sur de esta isla, inmediato á Cienfueg09. Informarán de todo en la calle de la Habana número 144.	*
Para realizar una testamentaría se ven-
i de:—La tercera parte de la casa de alto y bnjo de la calle del
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónima Sollozo }^°1 núm. 124, que fué comprada eon pacto de retrovendendo en
e Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. Jo9é de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Ga-1 Morales y don Manuei R. Blanco.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. LuÍ9 José Marques ¡ydon Mariano Palenzuela.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José Rodriguez Cis-
Hoy vemos elevarse de la moutaua inmensos glo- !neros y donjuán Bautista Gallairdet
»	2	.	.	°	\ RUTft ___nñiutn,ln,____!_____ _
bos de humo y parece que la erupción quiere volver á tomar nuevas fuerzas, i-a hermosura del dia adornado cou todos los encantos de la primavera, nos presenta el volcan en toda su impoueute magestad: y la pirámide ó cono que hahiau producido las precedentes e-rupcioues, ha desaparecido enteramente.
L11 gentío inmenso se halla en las inmediaciones del volcan, y las autoridades han tomado todas las precauciones posibles para evitarlos accidentes que la naturaleza humana puede prever.
12 de Febrero.—Deciamos ayer que la erupción parecia disponerse á tomar una nueva fuerza: pero hoy podemos anunciar que ha cesado enteramente: por consiguiente la montaña se halla descubierta, y en la última noche se han visto algunas llamas desde la ribera.”
He aquí lo que escriben a la Riforma sobre el j mismo asunto:
“Por fortnna la lavase ha dirigido hácia la parte
para pronosticar la ruptura de las hostilidades por la mas populosa; siu embargo ha devorado ya 54 casas,
- aunque no hayan la quinta perteneciente al harou Carsimoue y la igle-
Dinamarca en la primavera próxima, aunque aparecido aun buques de guerra delante de Eckerfoer-
ITALIA.
Nápoles 14 de Febrero.—El gobierno napoli ta-
necesidades.
el reconocimiento de toda la isla, sino también para
__Por el ministerio de Hacienda se hau hecho los1 9ue cosen las absurdas y odiosas calumnias de que es
«¡juientes nombramientos
OScial primero de la contabilidad provincial de Hacienda pública de Sevilla, D. José María Lezposia.
Inspector de la administración de fincas del Estado de la provincia de Salamauca D. Manuel Vela-diez.
Oficial primero de la administración de fincas del Estado dé la provincia de Alava D. Rafael Rate y
Hevia.
Administrador de loterías do Granada núm. 1,054 D. José Carrasco y Sánchez.
Administrador de ’ núm. 361, don Justo Montoy
Visitador de losderechoá de puertas D. José Bernardo Arado.
blanco de ciertos órganos de un partido, quo quisiera destruirlo todo.
Queremos hablar de una comisiou compuesta es-clusivamente de consejeros del tribunal de cuentas, y destinada á examina-- el empleo de los fondos del Estado, hécho sin observar las formalidades de la contabilidad ordinaria por los que tomarou parte en el gobierno, durante la tormenta revolucionaria. Las cajas han quedado vacías, y no se ha dado cuenta del uso que se ha hecho del dinero público.
Ei trabajo de la Comisión tendrá por base los
Ksado el término, y en caso de ausencia ó de rehusar
Temporax.es en Francia.—Los periódicos fran-jl°s interesados dar explicaciones, las cuentas serán ceses recibidos por los últimos correos contienen de- i glosadas de oficio por la misma comisión.
talles de horrorosos temporales que se experimentan en todas partes.
En Turbes (altos Pirineos) hacia dos dias, el 6 vel“, que estaba cayendo una lluvia tan continua y tan intensa, que se temía un nuevo desbordamiento del Adoar. Ademas venial acompañada de un viento terrible, hasta el extremo de derribar algunas calzadas, V arrancar de raiz algunos árboles.
En Pau, en los mismos dias, sucedia otro tanto. La ciudad estaba aterrada por un huracán acompañado de lluvia, que hacia 48 horas sembraba el espau-to entre todossus moradores. Se temian grandes desastres en la costa.
En Paris también se sintió un fuerte viento de Oeste, que causó graudes extragos. Eran las 11 do la noche y los cañones de la chimineas caian arrancados por la violencia del hurancan sobre el pavimento de las calles, mezclados con lasuiuestras de las tiendas.
Lostejados de las Tullecías, del Louvre y de toáoslos edificios elevados, han sufrido muchísimo. Las pizarras volaban arrastradas por el viento como si fuesen las hojas secas de un bosque en otoño.
La tarde del dia siguiente duraba aun el huracán. Algunas personas que pasaban por los puentes Nacional y de la Concordia, fueron arrojadas al suelo por el empuje del viento.
—Dicen de Barcelona. Con mayor bullicio y animación que eu los anteriores, se celebró ayer el último dia de carnaval. El orden mas admirable ha reiuado en toáoslos ángulos de esta populosa ciudad. Ayer á las ocho áe la noche miéntras una extraordinaria concurren cia invadía los bailes públicos y grau número de diversiones particulares numerosas cuadrillas de máscaras recoman todas las calles; y las inmediatas á la plaza de Santa Catalina, en la cual se reunían las comparsas quedeldan figuraren el entierro del Carnaval, estaban obstruidas por un inmenso gentío.
Idem 20 de id.
De Roma escriben lo siguiente:
“El señor Ecurt, coronel suizo, que mandaba en h Romanía, acababa de ser promovido al grado de
PRUSIA.
Los diarios de Berlín nos anuncian que la segunda Cámara ha votado por unanimidad el crédito extraordinario de 18 millones de thalers pedido por el gabinete, y motivado sobre la necesidad de poner el
y la ¡gl<
sia de San Felice.
Se ha calculado que la rapidez de la lava en el llano era de unos 360 pies por hora; y las campiñas que ha corrido esc rio destructor, perteuecen en la mayor parte al príncipe Ottaiano, y se componen de unos bosques de pinos, de magníficos viñedos y tierras de labradío, cuyo valor es de unos 40,000 francos.
En la iglesia de S, Felice se bailaba el cura echando la bendición á la multitud, cuando la lava que parecía respetar la capilla hasta entonces, cambiando al punto de dirección se presentó eon terrible estruendo y se estrelló contra las paredes, y el cura se vió eu la necesidad de pouerseen salvo, llevando en sus manos el Santísimo Sacramento. Ese pastor ofrecía diez pesos fuertes al que se atreviese á salvar las campanas, pero era tal el espanto que nadie se presentó, y alguuos minutos mas tarde desaparecieron las campanas-
Hasta ahora se cueutau dos víctimas de su imprudencia. Un oficial de marina americauo que murió de resultas de las heridas que le hizo uua euorme piedra y un jóven aleman, cuyas “iernas han sido despedazadas. El uúmero de los heridos es bastante considerable.	(C. de U.)
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del St. Cnsto, el Sr. marques de Aguas-Clarasi—En el de Tacón, el gr. D. r ranciacc» Muría de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de (. añongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D* José Manuel de Espelius—En el rastro deganado menor, le Sr. I). Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
l!>ASj^A_H°y recojeu los carros las de las calles cíe N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..30	pulg.	1	déc.	3	cénu
A las 7 de la tarde...30	pulg.	1	déc.	0	céut.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana............  25	00
A las 7 de la tarde.............. 27	00
REAUaMLR.
a las 7 de la mañana............. 20	00
A las 7 de la la tarde.........   22	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 77	00
A las 7 de la tarde.............. 80	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 84 00
A las 7 de tarde........•....... 80 00
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 30	pulg.	0	déc.	0	cént.
A las 7 de la tarde... 30	pulg.	0	déc.	0	cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana		 A las 7 de la tarde		.... 24	15 00
REA r.MLR.		
A las 7 de la mañana		.... 19	30
A las 7 de la tarde			(10
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		.... 75	(Mi
A las 7 de la tarde			 78	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana		.... 84	00
Alas 7 de la tarde			00
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y do tratar de otros particulares interesantes, se convoca á los accionistas de esta empresa para la junta general ordinuria que se ha de celebrar el dia 1. ° del inmediato mes de Abril á las 4£ de la tarde en la morada del Excuio. ¿Sr. maruués de Vilialba, vice-residente de la compañía. Habana 19 ae Marzo de 1850.— rancisco de Paula Erice, secretario interino.	5
F;
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO.

Oficios divinos.—Hoy Juéves Santo y i»a-ilaua Viernes se verificarán con la solemnidad debida los oficios divinos de costumbre en la Santa Iglesia Catedral y demas de la ciudad, en la de Nuestra Se-¡de Aiz ,úrua fiora de Guadalupe, como asimismo en la de Jesús; Miimná María según dijimos ayer:
—Güanabacoa.—En la noche de hoy juéves debe tener efecio en la vecina villa de las Lomas, la procesión de la Santa Veracruz, que como hemos dicho ya costean los iudivididuos que constituyen la nueva sociedad de filarmonía v declamación de Isabel II.—
Constituida esta sociedad anónima el 21 del coriente con los requisitos legales, se celebró en la mañana de este dia, en la morada del Sr. Conde de Cañongo, la primera junta general de accionistas, hallándose representadas 475 de las COI) acciones que componen el capital, y verificada la elecciowdc individuos pura la Junta directiva, resultaron electos los siguientes:
Presidente.—Sr. Conde de Cañongo.
Vice-Presidente.—Excmo. Sr. Marqués de Villalba. Vocales.—Sr. I). Rafael R. T<.rices.—Sr. D. Luis de Vig-nier.—Sr. D. Francisco Diego.—Sr. D. Eduardo Fesser.
Vocales suplentes.—Sr. D. Miguel de la Puente.—Sr. D. Rafael de Toca.—Sr. D. José S. Jorrin.—-Sr. D. José Antonio
Habana 24 de Marzo de 1850.—Guillermo Fesser, secretario provisional.	3__
I	COMPANÍaIDE ALM ACE NESDE DEPOSITO.
4G66$ 2 rs., y hay quien ofrezca por ella 2000$.' Una parte de solar situada en la acera occidental de la calle de Manrique, entre las de Neptunoy Concordia, compuesta de 319 varas; v tie-ue hecha la oferta de 1100$. Una casa en la barriada del Cerro, calle de Atocha núm. 2, acera del Sud, que tiene 41 varas de frente y 26$ de fondo, tasada en 5661$ 7 rs. Otra en la propia barriada, acera del Este, entre la de Atocha y el camino real, de 9 varas de frente y 32 de fondo, tasada eu 792$ 7$ rs. Otra contigua, de 7$ varas de frente y .‘12 de fondo, tasada en 675$ 6$ rs. El derecho de retraer 1* casa núm. 1 de la citada calle de Atocha, compuesta de 63$ varas de frente.y 29 de fondo en la primera medida, 79$ de frente con 40 de fondo v 64 de frente de fondo en la segunda: está tasada en 12625$ 5 rs. y vendida con pacto de retrovendendo en 2000$. con la obligación de abonar sobre 1400$ por ciertas reparaciones si se entregare en buen estado.— Se darán mas ámplios informes y admitirán proposiciones en la calle de Compostela núm. 109 de seis á diez cíe la mañana. •
Se venden dos casas en el pueblo de Je„
sus del Monte, en el mejor punto, una chica y la otra grande, en todas las comodidades para una dilaiadu familia, con un jardi ^ hermoso y tierra propia: calle déla Merced núm. 88 impondrán^ En la misma se alquila una negra escelente cocinera y generae lavandera y planchadora. Igualmente se venden uuas sillas d medio uso, de pajilla.	2
Se vende en pacto ó se alquila para la
próxima temporada, una casu bastante capaz en el caserío de Cogimar, en la chocolatería calle deS. Ignacio frente á la hojalatería de D. Ramón Rodríguez, impondrán.	5
Se vende con equidad una casita de mam-
postería y teja, con sala, comedor, cuatro cuartos, cocina, pozo y demas accesorio3, situada en la calle de Neptuuo núm. 149. En la del Campanario viejo núm. 106 6 en la de Escobar núm. 106, impondrán.	3
Se vende ó se arrienda para el dia prime-
re de Agosto, una estancia de 2 caballerías de tierra, situada en San Miguel del Padrón: en la calle del Teniente-Rey núm. 19, darán razón.	3
En la calle de la Obrapía número 71, se
venden dos casas intramuros, muy bien situara?, sin gmvámen; la mas chica en 100 onzas, gana 19$ mensuales, y ambas en 300, libres pura el vendedor.—Una negra muy racional, regular en cocina, lavado y ph nchñ y también en costura, cuidado de niños y prendido de señoras, muy ágil, sana*y sin tachas, en 24 onzas.—También se venden todos ios muebles que están en perfecto estado y son de primer orden, juntos ó separado3, en proporción. Hay cuadros, mapas, termómetro, sillas, sillitas, sillones, mecedores, banquetas,safa, canastillero, tocador de señora con escribanía, mesa de tresillo giratoria, idem redonda chinesca, ídem de aposento, tapete de paño, quinqué colgante, idem de pié, bomba, semicupio, aguamanil, caja ae música, floreros, cama, cómoda de escritorio, casaquero giratorio, palanganero, fiambrera, escupideras, anafe, &c., todos los útiles cíe me?u v cocina, algunas macetas para flores, y varias obras en español y trances, diccionario español é inglés y la obra de Le Roy. 3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veude una uegra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	12
Se vende una negra criolla, jóven, costu-
rera, sin responder á nada: calle de Mercaderes, en les altos de la casa núm. 95	2
Se vende tina uegra jóven, buena lavan-
dera y cocinera, é inteligente para todo, sana v sin tachas, coartada en 250$: calle del Campanario Viejo n. 43.	2
Para realizar un negocio, se venden dos
negras y un negro de campo, este es general en todos los trabajos y siembras de cualquier clase de finca, buen gañan, carretero y muy ágil para cuanto se le aplique, eu precio equitativo: en el callejón de Bayona núm. 10 pueden verse, y en la caiie de Chacón num. 26 tratarán de su ajuste.
Se vende un negro'oriollo de 26 años, sa-
no, humilde, calesero de una bestia, regular cocinero, tabaquero, buen servicial á la mano, sin redibitoriu, en 500$ libres; calle de Paula núm. 24.
Se vende un mulato de 22 á 24 años, cocinero y calesero: calle de Villegas iniin. 87.	“
eiercito en un pie mas considerable, propio para ha- f „ .	,	•	.	.	.
J r .	, .	.	. r i„	Los heles vecinos de dicha población v muchos Ue os
cer frente á todas las eventualidades.	. ,	,, .	.. r	.
de la Habana manifiestan un verdadero entusiasmo
Un despacho telegráfico de Berlin de ‘23 de Febrero, trasmitido á la Gaceta de Colonia, anuncia que la primera cámara desechó el proyecto de ley presentado por el ministerio, y relativo al impuesto sobre la renta, ha adoptado otro que difiere considerablemente del propuesto por el gobierno. La segunda cámara ha resuelto en la sesión del 23 de Febrero no ocuparse de este proyecto en la actual legislatura.
FRANCIA.
Paris 28 de Febrero.—El Moniteur de esta mañana contiene el siguiente anuncia oficial, que muestra que Francia probablemente no se verá envuelta en güera con Austria, Rusia ó Prusia.
“Las noticias alarmantes que alguuas personas han procurado sembrar eu los últimos dias, habian adquirido hoy mayor consistencia. Estamos autorizados para declararque carecen de todo fundamento. El gobierno ha recibido este mismo dia despachos de Rusia, Prusia y Austria, y podemos asegurar que la paz de Europa nunca ha estado mas firme. Las noticias de la entrada en Suiza de tropas francesas, austríacas y! prusianas, son por consiguiente, completamente infundadas. El público dehe cuidarse mucho de noticias falsas inventadas sin duda con motivo de las próximas elecciones.
Según la Asemblee Nationale. Francia adopta las ideas de Prusia en la cuestión de Neufchatel.
Dícese que para completar la centralización del gobierno, se enviarán de Paris cierto número de comisarios extraordinarios, que tendrán la preferencia sobre los prefectos.
A pesar de las seguridades del M ouiteur, sobre
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, si 1 no hacerlos truhujaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. ¡Vlendive.	24
MAESTRANZA DF. ARTILLERIA.
general y nombrado ministro de la guerra en reempla- los negocios extrangeros. “Los fondos bajaron en la to áel príncipe Orsiui. Este nombramiento habia sido " ~	~	*
acogido muy favorablemente por el ejército.
Idem 21 de idem.
Con fecha del 15 escriben de Rosas lo siguiente: Han trascurrido muchos años sin que se vieran lo “ostorraaudo tropas ó rebaños de gran uúmero. Uno Jlue otro aparecía en la montaña; pero se auyentaba á ‘a 'isla del hombre, porque las de esta rodaba, casi •oáas son cultivadas, y las que dejan de serl¿ carecen “0 bosque ó maleza que proteja las crias de fieras. Ahora tal vez por efecto de las nieves abundantes H interior, los lobos que eu crecidas partidas han ‘Qvadido estos alrededores hacen temer, por lo mucho 9ue según se observa son audaces, carnívoros y arrojaos.
Ayer noche atacaron al corral del manso Llovate-saltaron las paredes de 12 palmos de alto, y en un ñútante degollaron setenta y seis bestias, casi todas de abrió, slu que pudieran contenerles los perros que °'ll?i'on que huir despavoridos sobre un tejado, ni la |eMe déla casa que no atinaba como salvarse de aque-'‘Wvasion calamitosa.
, Todavía, lo mas singular de esta catástrofe es que 5 lobos iban amontonando en un mismo punto el ga-r3do Pefectamente degollado. Era necesario verlo pa-^ admirar debidamente la sagacidad de aquellas fie-Aj íue hacinabau sus víctimas para atenuarla difi-;aJque les ofrecía el escalar las paredes, que eu la ZM '“ter‘or y en el borde superior, las piedras avan-g I*8 formau uua especie de cordou que obstruyen la 11 I Je consiguiente uua rápida fuga, car Ue **‘a’ h°y l*an vuelto á aparecer amagando ata-nuevamente el referido corral.
Ciu ”acc tre8 (lias que también los lobos arrebataron era,;! . 8,'a» del rebaño del manso Baltra, y ayer el Je San Onofre vió diez de ellos todos juntos. hlica f falleció en Barcelona el cónsul de la repú-raucesa en aquella plaza, M. Ailetz. tipil ^em°s en uu periódico de Sevilla.—A los mul-ciadast'0S *?aueJc*08 Hue han recibido muchas desgrana I p,n,l*as He la población de manos de la Serma. hdCemn auta> hoy tenemos que añadir uno mas, y lo .:	8 con la ¡udecible satisfacción que seutimos
e que nos ocupamos de asuntos de esta natura-
5»
tul de | seil0ra condesa de Maricourt, esposa del cóu-c°n0cim repÛblica francesa, residente en Sevilla, tuvo traba n leut0 Je 1* suerte precaria en que se encon-í(ju¡e|lf a BeBora distinguida, viuda, y con dos hijos, Portaf i/ .a*53 hasta i0 mas indispensable para so-tristesity1 V'^a 'ufeüz- Condolida esta señora de tal rec°men pCljU’ 8e apl'esuró áescribir unacarta á S. A. Ion ta apduJ°la la suerte de esta familia. La Serma. iu-^ááesa n*138 tUV° conoc¡m*euto de hecho, remitió á la C‘aa Porhllh Cfrta eu flue *a daba las mas atentas gra-11 ní fam'T a Proporcionado el placer de socorrer à ra à “la desgraciada, y 320 rs. para que esta aten-8 primeras necesidades.
d¡ei
por el acto de que hablamos, y es de esperarse que se verifique de una manera digna del cristianismo y de los que se iuteresau por su mayor engrandecimiento.
Vilrnes santo i:s Guasab-soa.—En la iglesia del convento de Padres Predicadores de dicha villa á las cuatro de su tarde teudrá lugar el ejercicio contemplativo de las Siete palabras, que pronunció el Divino Salvador pendiente de la cruz, estando el púlpito á cargo de un buen orador sagrado y la música, que es del célebre Iiayden, dirigida por el Sr. D. Antouio Raft’elin director de la Sección lírica de aquella Sociedad, queriendo todos sus individuos en unión de algunos caballeros de esta capital dar de este modo un público testimonio de sus sentimientos religiosos y su decidido interes por el culto divino.
—Iglesia de la tercera oroen- de N. S. P. San Francisco.—Eljuéves á las 9 de la mañana comenzarán los Divinos Oficios, en los cuales predicará el sermón de institución el M. R. P- Ex-Lector Fray Francisco Lino de Cárdenas, concurrirá la Real Hacienda, á las 4 el Lavatorio y Sermou.
Vi'trnes, pr-'dicará la Pas'on á las 6¿ el religioso capuchino fray Estéban de Adoain: á las 9 los oficios I divinos y adoración de la Sauta-Cruz: de las 12 á las i
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con sus correspondientes cabezudas mistas, siendo 14 para obúa y cureña de á 5 de montaña y el resto para arquita6 de municiones, 12 bolsas para conducir cartuchos, é idetu para avíos de encender, 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia al público puraque los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, se presenten en laofici-ua de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la mañana, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reu-nidu la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante en cuyo dia se adjudicará iacontrata al quemas beneficio ofrezca. Habana 21 de Mu 2 i de 1850.—El secretario, Prisciliano de Vera.	7
LIBROS S IMPRESOS.
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba do recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, e^cojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y 2£$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	17
Se vende ima pareja de caballos maes-
tros, elegante estampa, volunteros, mansos, sanos y sin resabios: eulle de Paula núm. 24.	#
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruages forrudo3 de gró de seda de toda clase de color, de última moda en gró, en marroquí, en platinas y en mano do obra, como para pasearlas Fáscuus, nuevos y de medio uso: de modo que el que vaya á comprar no so ira sin car. uage sise proporciona en el precio, y se responde do la solidez por úfl año.	’	*	2
Se vende mas barato que en otra quitri-
nería, casi reglado, un surtido de quitrines, y se dan 4 onzas menos que en otra purte, respondiendo por un uño de su solidez: so podrán ver en la orilla de la Zunja núm. 63.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿cT
MASCARAS.—Habiéndose notado
animación para los dias de Pascuas, en que lu Socied cia Cntalana da sus bailes de dí-ñrace?, don Qu
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas páralos pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	19
El Revisor de la política y literatura a-hefic;nc.	, , ________________
mejicana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York ^ae[10 cie ^ frénela titulada CAMPO r LORIDO DE COLON
■ v .	4	•	|	/ ‘r • r.	>	■	111 i-	bll IA Dql7ftlLi (lo liiiIñiIDn /■ilo/lt-o	la i/rlzi>.,., Hal
por D. Antonio José Inzarn.—La suscncion se halla abierta en
o gran
sail (Te Be-Quintin Val-
pc
la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscrieion: por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año, 12 id. id. Los cuadernos de esta interesunte publicación se lleva-
rán á la morada délos señores suscritores inmediatamente que se reciban.	19
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
o	,	,.	, i—PROSPECTO.—l a necesidad de una publicación periódica
o de la tarde el devoto ^ejercicio de la meditación de; oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacienda, e-
Bolsa. Lo siguiente, opuesto en cierto modo al anuncio del diario oficial, es del Constitutionnel.
Algunos refugiados políticos, inquietaban con sus proyectos á los Estados vecinos; que pidieron sus remoción. Suiza reconociendo lo fundado de las reclamaciones, ha expulsado la mayor parte de aquellos refugiados, y continua en cuanto depende de ella, dando satisfacción. Austria ha sido la primera en hacer justicia al celo honroso eon que se ejecuta la medida; pero parece que la Prusia uo es dirigida sola por el interés de los Estados vecinos, y que quiere aprove char la ocasión para revivir sus antiguas pretensiones ál principado de Neufchatel. No contenta con la solución casi comp eta del punto preciso de la cuestión común, intenta suscitar otra enteramente personal. Habiéndose manifestado esta intención por señales significativas, ia Francia, interesada, y resuelta á proteger la integridad de Suiza, ha tomado la precaución de reforzar considerablemente sus guarniciones del Este,
NOTICIAS COMERCIALES.
Según vemos eu Daily News de Lóndres del 2 de Marzo, la Gazetle señala como precio medio de los a-zúcares, deducido de las operaciones en la semaná que acabó el 26 de Ftbraro, son I03 siguientes. Posesiones británicas en América, 25 ch. en li peu.; Mauricio, 25 ch. 1} pe»,; India, 23 ch. 6i pen. Azúcar extran-gera, totai de lastres clases, 24 ch.7I pen. por quintal, Liverpool 1? de Marzo. El azúcar, aunque no tiene precios mas altos, alcanza mejor demanda, y el comercio muestra disposición á comprar. Las ventas del extrangero se reducen áuna partida corta de Puerto-Rico á 381 ch. y á 411, pagados ios derechos.
Una partida de miel de Cuba se vendió á 17 ch. quintal; la de mejor clase tiene demanda y está escasa
En el café hay poca demanda, y el mercado se presenta muy abatido; 1700 sacos de la Guaira no encontraron compradores.
las siete palabras que dijo Ntro. Sr. Jesucristo en la l hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu
cruz. Sermón ácargo del Pbro. D. Juan de Zerquera, ..
religioso secularizado del órdeu de predicadores, y la orquesta que arreglada al asunto desempeñará la música de Qtiirós.
El sábado los oficios que la iglesia tiene señalados en este dia.
—Flores.Lhs que han bajado de nuestras quintas ó pequeños paraísos inmediatos para engalanar los altares de los templos durante los pasados di. s de pasión , hau sido eu extremo abundantes y hermosísimas —En los depósitos establecidos en esta ciudad se hallan al presente rosas y dalias de uu mérito extraordinario, y se esperan otras que adornarán precisamente los peinados de las bellas que asistan á la procesión de Resurrección y á los bailes y demas diversiones que se esperau.
—Los Robreuos.—La compañía de estos actores dramáticos, que actualmente se halla en Güines, uo trabajará en el teatro del Circo según se ha creido, noticia que nos parece desagradable para los entusiastas de la niña Adela Robreño, y lisonjera para los a-migos de la compañía del Sr. Mann, que precisamente ocupará aquel local.
—Jaruco.—Según vemos eu el Faro, siguen cou la mayor actividad los trabajos emprendidos eu la iglesia de esta ciudad, cuya fábrica parece que se concluirá dentro do tres ó cuatro meses.
Tkatro de Tacón.—Entre las novedades que o-frecerán los bailes que se preparan á favor de los fondos de la sociedad de beneficencia de naturales de Cataluña en el teatro de Taco»* se cuentas dos rifas, uua de ellas consistente eu un aderezo de brillantes, que
eiones del ininistei-io de este nombre: la importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre lu riqueza y el bienestar de la nación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, d¿l mayor interés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocei cuanto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamentarias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir la recaudación-de los impuestos, el servicio del tesoro, el orden de la contabilidad y demas partes que constituyen este importante departamento de la administración pública: conocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, no comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperin ¿ara enterarse de las mismas la tardía salida de la G-uia de Ha-penda, que por lo demas ha llenado hasta i q lí muy imperfectamente este objeto.
Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación de la especie de que se trata al exámen y dilucidación de las
en la calzad • de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, tendrá pura los dias indicados un variado y elegante surtido de preciosos dominóes del mejor raso, los mismos que alquilará á precios muy Ínfimos, y que se pondrán de manifiesto en el hermosísimo portviI de la casa que posee en el punto citado.
Sigue Ixasta su tolal conclusioa ia com-
pleta realización de la ropa hecha perteneciente á una sastrería, y que se ha comisionado á D. Quintin V7aldes, dueño de ius tiendas tituladas Campo florido de Colon, en la calzada de Galeauo cuadra de la iglesia del Monserrate, y en la titulada la Marina de Valdes, en la calle deO-Reilly entre Cuba y Agjiar, número 16, para que con arreglo á. tasucion, proceda á la veuta del surtido de casacas, jaiques, puletoes, chunas, levitas, chaquetas, pantalones, camisas, calzoncillos, chalecos, sábanas, forros y fundas de almohada, colchas y cuanto mas pueda pedirse en clase de ropa hecha, pues el surtido es estenso y en mucha variedad.—Nota.—Eu dichos establecimientos se admiten efecto» para su venta en comisión.	*
Muebles—Se realiza la veuta de una do-
cena de elegaiites escaparates de marca mayor, acabados de hacer de hermosísima caoba, cuyo valores de 5 onzas cada uno, y sedan á 3$ onzas uno, por ausentarse su dueño, quien ios remitirá, á precios convencionales, á los destinos que le señalen los señores compradores. Do dia, en la calle del Morro núm. 80, tercera cuadra yendo por las puertas del Monserrate, hácia el Circo Habanero.	¿
INTERESANTE.—Semana santa y pás-
cuas.—Confitería y nevería de la DOMINICA y MERIDIANA.
•Para estos dias clásicos habrá en ambos establecimientos, tun-
cuestioiies de Hacienda, cuestiones arduas v difíciles de suyo, ívooon ^	^	delfofoíO agrás de uva
u;.,	i.-----------------...___________	___ ' I oesca. —uoniu IR
ERUPCION DEL VESUVIO.
En el Tempo, diario de Ñapóles, leemos las siguientes líneas:
La erupción del Vesuvio que habia sido tan. pintoresca los primeros dias tomó grandes proporciones el dia 7 de Febrero y al dia siguiente apareció en extremo gigantesca. ¡Sublime espectáculo por cierto y espantoso á la vez! En ese dia ya no eran colunanas de llamas las que salian con crecida impetuosidad, siuo mas bien una colosal masa de fuego que esparcia su luz por todo el horizonte y que al caer amen azaba las
no bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías cou que las mira siempre eí espíritu de partido, sino bajo uu punto de vista práctico y de gobierno, bajo aquel que en Iüb medidas financieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de sus resultados. Y' esta tarea tan interesante, este trabajo que tan fructuoso debe ser pura el país en genei-al y los funcionarios de ‘ Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdaderos intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, \ á los otros soine el espíritu y tendencias que deben animarlo} para llegar á ser buenos administradores, de ningún otro modo puede desempeñarse mejor que por la publicación indicada.
Para llenar, pues, uno y otro hn, se dará á luz desde 1.c de Enero del año próximo el JJulctiu oficial del ministerio de Hacienda, publicado bajo la dilección dei mismo, y que en tal con-
concurrenciaá estos establecimientos es tan numerosa en esas noches, los dueños de ellos, Costa, Menendez, Sánchez y compañía, versados con ventaja en el manejo de dichos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados acopios, tanto de repostería como de helados y íef escos, á fin de satisfacer á todos los concimentes.
Igualmente participamos al público que por los últimos buques llegados de Jijón, acabamos de recibir las sustancias conservados siguientes:—Sordinus fritas.—Idem atomaJas.—Idem guisadas.—Idem guisadas atomatudas.—Calamares rellenos, •salsa negra.—Idem picados, idem idem.—Idem guipados con •salsa de tomate.—Salmon frito en aceite refino.—Idem guisado. —Idem inglés al natural.-—Congrio frito en aceite refino.—Congrio guisado—Atún frito en aceite refino.—idem guisado.— Ostras íritas en aceite al natural.—ídem guisadas.—Idem al na-
cepto será su órguno especial para con todas las oficinas v fun- ,	,	¿	? V ' » V- , , ?uisauas.—ídem al na
dónanos de su dependencia. 1	’	! ««I—Bwugo frito en aceite retmo.-Idem guisa do.-Idear en
cionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: 1. 9 Los reales decretos íntegro: que se circulen por el ministerio y tengan relación con la udmi-
según el Comercio, ha costado 40 onzas de oroÿen 6
DIl'/tKJ m oo li'	il a 11 /. m . .11	.» 1.	imlj.. á L..	.	.	. *
onzas mas. Esta noticia interesante, unida á los ante cedeutes que tenemos de las comparsas que se están ensayaudo para dichos bailes y otras muchas cosas buenas, nos hacen esperar una pascua divertida para los amigos de la careta y de las armonías de la danza cubana.
—Teatro del Circo.—El próximo domingo tendrá efecto en este teatro la primera fuuciou de la compañía ecuestre del Sr. Mann, la que cuenta con doce
° Las reales ordenes que por j el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés geueral pi ra todos ó parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes ó particulares. 3. ° La* instrucciones y leglamentos emanados del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.° Las resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter oeneral, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados de su jurisdicción. 5. ° Los reales decretos sancionando las deliberaciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades ó corporaciones dependientes del mismo. 6. ° Las circulares, medidas y cuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda
j teros.—Merlusa frita en aceite refino.—Idem guisada.—Langosta al natural.—Morcillas blancas y negras.—Lenguas de cerdo guisadas.—Lomo de cerdo atomatado.—ídem de cerdo con manteca.—Perdices asadas.—Idem con repollo.—Pavo compuesto, i con nabos.—Idem eu manteca.
Un surtido general de sustancias francesas y pasteles trufados de várias clases; frutas conservadas en botellas y latas de España y Francia; vinos v licores extrangeros y nacionales; todo de lo nías selecto y escojido, y á precios uiny arreglados. 3
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n. 25 informarán.	6
Grau tal’er de camisas.
hermosos caballos, que por su rara habilidad se cree dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también gene-que serán celebrados por los amigos de la equitaciou ral I1ara los funcionariüS» contribuyentes y particulares. 7.® Los
__Ensayos poftitok nr n \TiRn«n -A	! documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se consi-
ENSAYOS POETICOS DE D. A ARC SO I oxa.—El, (lere CünVenieilte. 8.c El movimiento del personal de Hacienda
luido tomo ele \ersos de este conocido joven poeta í en todas sus dependencias. \ 9. ° Los anuncios oficiales de subhabanero ha sido acogido con el entusiasmo que era : astas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de de esperarse por parte de las hermos?s amigas de la! *a Hacienda publica.
Con este título existe el conocido esta-uecimiento de la calle de lu Habana, entre las «le Obrapja y Obispo, que si bien e encuentra surtidísimo de camisas pa-a las personas de todas edades, también ís cierto lio le cede otro alguno de su es-| »ecie en finísimos lienzos, cortes los mas j »eríectos y hechuras elegantes.—Suri i-I lo: camisas bordadas ul pasado, muy ricas, propias para hacer regalo k 7¡, y 10$$ una; idem lisas con enrice-, propias pára los elegantes ir al baile, á 5$ una; id. sin enrices, muy esqínsitas y ricamente trabajadas, á 4$ y 5$; id. de Cam-bray muy finas áÍ3 y 3$$; id. de grano de oro, tela real y cutre, á 16, 17 y 18 reales | una. camisa que vale en otra parte 28 rs.; id. de niños muy finas ¿	„ i-t „ .:.i i j j__ j.	loa recieu-nacidos, y de
na. Camisolines dé úi-uelios franceses á 2 y 3 rs.
lar.’ ?fr Por semestre. I uno. De lo dicho se iufiere, que si el público comprende comode-
T\	\r ‘	-- , ,--------------------- J.dlvldido en dos par-¡be las ventajas que le ofrece el gran taller, nadie podrá eclniHppl
—DEPOSITO DE Villanueva.—Eu este lugar se tes para mayor comodidad, con su numeración particular y las p¡é delante como suele decirse, v sus émulo-i ó
”	1 tablas é índices necesarios.
poesía, y nos alegramos de esta muestra de aprecio digna de la modestia y talento del Sr. Foxá.
—Batabanó.—Según nos hau informado, se trata de reformar el pueblo y el caserío del surgidero, componiendo la calzada de dos leguas que los pone en comunicación, y haciendo otras mil cosas titiles.—Se
gun el Faro se está formando el plano topográfico de drá aquella jurisdicción por el aventajado jóven D. Miguel A. Valdes, Peñalver, noticia que nos parece demasiado interesante y que reproducimos con placer.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales so-bre cuestiones de Hacienda y Economía política, asi como todos I los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que tei ¡ su naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente al ( ramo y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec- I cion el movimiento y estado de nuestros fondos en España y en el extranjero.
El Boletín será semanal, publicándose todos los martes: ter>
de En
rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 I Los números de cada año formarán un tomo
construye actualmente un muelle de manipostería y tablas, con objeto de facilitar la descarga de los gran
_ personas injus-
-p, , tr ,	,	! tas que pretenden con parapetos oscurecer su fama le deinrán
Pus TOS DKSORCRICION.—En la Habana: en la Secretaría de en paz con lo que Dios le ha dado ain necesidad de’ medio, in I *,a I.ílle?J™cla d,e eJtrclt,° V.Superintendencia^ geueral delegada „decuado» al orden de ia sociedad. En el mismo eeiablecimien o
eta y del Faro 19e solicitan 500 ó mas costureras para camisas finas á quienes Secretarías de • se les pagará ventajosamente.
J	*1,	v .	. «	| *U  ---------—' VJX-.VIlt/ J	ecticiai uciegl
des carros que nos traen de los campos las riquezas ; de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del F agrícolas del país,—El muelle está para coucluirse, Industrial.—En Cuba y Puerto-Principe: en las Secretarías pues solo le faltan los tablones que hau de formar su au? Intendencias —En los demas puntos de la Isla: en las Sub-
*	*	. I dp.lOÉTfi CÍODGS G6 Rpfil HllClEJlda V A dminmtrfmrnnoa Ae. Pontoo 1
Ms
pavimento, y esperamos que pronto aparecerá en Depósito de Villanueva como una de sus importantes I mejoras.
aiz de la tierra de superior calidad, se
g	...—„—.i por mayor y menor, al precio de 2j rs. arroba, tornan-
de pasteros de Madrid, para el;
& 18t>0: en la librería de Charlain calle del Obispo. ¡ núm. 79.	¿3 *