Sres. Luis. Roa’ycomp®................
Sr. D. Ramón G. Arango................
D. José Bueno..........................
Sres. Bueno Barait y compa.............
Sres. Juau y Felipe Veranes............
Sr. D. Manuel CoLs....................
Sres. D. T. Brooks y coinpa...........
Sres. Carbonell y Shmits...............
'Sres. Riera Pautrier y comp*...........
Sr. D. Manuel \ ¡liatón y comp*........
D. José López Grogiauo.................
Sociedad de Socorros Mútuos de Beneficencia.................................
D. Juan Rafecas........................
D. Ricardo Wilson......................
D. Domingo Gola........................
Sr. D. Joaquín Riera y comp.. .........
D. José Barrera________________________
Sres. Vinent Hermanos..................
D. Fernando Ferratges..................
Sres. Camrubiv comp____________________
Mr. Conte, farmacéutico................
Dr. Celsis.............................
D. Rafael Cabe.........................
Sres. Verdereauy comp..................
D. José Bory...........................
D. Francisco Có........................
Compañías de miuas Consolidadas........
Sres. Roig Hernimos....................
L’Maruis Michel........................
D. Mariano Losed.......................
Sres. Pinillos y comp..................
Sr. D. Antonio Soler y comp............
Sres. Carbonell y Sobrinos.............
Sr. D. Antouio Vidal y compañía........
Sres. Hernández Bory y comp............
Sr. D. Salvador Gibbert v comp.........
Sr. D. Joaquín Bramón..................
Sres. Mestre Soler y comp..............
Capitán D. Félix González..............
Sres. Carbonell Hermano y comp.........
Sr. D. Lino S. Limonta.................
Sr. D. Pedro Griñan....................
Sr. D. Juan de la Cruz Solazar.........
Sr. D. Luis García Luna................
Sr. D. José del Castillo Hechavarría...
Sr. D. Julián Bardaji..................
Sr. D. José Valiente...................
Sres. Camino y comp....................
30
25
17
17
17
17
100
10
17
17
17
68
10
25
8
17
8
23
17
17
17
8 50 o
17
4 25
y
102
17
o
4
17
17
4 25 8	50
4 4 17 8 o
8 25 17 17 17 17 8 8 17
í



to de Cantabria con su bandado música, como últimos rá un impuesto especial, seguirlo ha acordado el Con-'pasado en él. Los rumíres mas fundados son estos, honores reservados al honrado militar. El ataúd fuésejo de la expresada Municipaiidád, ademas de los¡„La alocución pronunciada por el Papa, dice una corllevado hasta el cementerio por júvcnes de buenas fa- enormes, enormísimos, q*e sufren los vecinos.	: respondencia, tendrá por objeto priucipal las gracias a
milias de nuestra socied td, ¡levando las cintas cuatro A esto se agregará e! impiu-to de 4 p § que por das potencias que han contribuido al restablecimiento oficiales de los diferentes cuerpos que guarnecen esta dos años ha dispuesto el ir,i mo Concejo se cobre sobre de S. á. en sus Estados. Pero si la noticia oficial del plaza; el acompañamiento fué tan numeroso como es ¡as propiedades para satisfacer >5.40,000 que se ealcu-1 ensanche de! arzobispado de Turin no ha llegado án-cojido. El Sr. de Castro Palomino fué uno de aquellos j la importará la composición de varias calles. Con el' tes de las diez á la secretaria de Estado, S. S. intro-hombres raros que recorren una larga carrera, siu a- fin de verificar ese impue.-to se bu resuelto autoriz r! (lucirá en su discurso uu párrafo relativo al Piamoute. partarse jamas uua pulgada do los mas rígido ; deberes al Muiré para que tome las medidas covenientes con el del honor; y que después de haber sido un tipo perfec- j objeto de que los votantes de D Municipalidad hagan ! to del militar, del hombre público y del hombre pri- jconocer su Opinión en cuanto á la conveniencia de es- ¡ vado, dotado de uu corazón de oro , os un digno mo-i tablecer el referido impuesto.
délo que imitar. Respeto á su memoria, paz á su cuer- j El Congreso general ha resucito se haga di censo i
FRANCIA.
Paria 27 de Mayo.
el primer baile de este verano, consisten según nos informan en unas bonitas pinturas quese hacían necesarias para la decencia y buen gusto.—Se POS dice que la juventud residente en Mañanero está muy contenta al ver acercare el día del primer baile de la temporada
Sociedad del Pilar.—La función queofrecees-ta simpática sociedad en la noche del domingo que se acerca, se prepara con entusiasmo según nos iufor-mau y se espera que deje en extremo complacidos á los que disfruten de ella.
—Melodía.—Nos han informado que en el primer
: decenal que corresponde al presente año; cuyo impor-aquí un estado de su Hospital! taute trabajo se distribuirá en seis secciones. La piiine-
po!
N CE VIT AS.—He
militar que prueba la buena salud que allí se disfruta;
Entrados.—De calentura inflamatoria......
De idem gástrica.........
De reumatismo crónico . ..
De fiebre intermitente...
ra comprenderá el número de todos los habitantes libres,
25
25|
50 i 50!
Junio 6......,« 1436 „
Sigue la suscricion.
El Sr. D. Antonio Sobral, Teniente Gobernador de Sancti-Spíritus al publicar la orden del Exctno. Sr. Capitán general sobro recompensas á los valientes defensores de Cárdenas, dirigió al público las siguientes líneas:	^
No se oculta á la sabia penetración del Ilustre Ge-fe que rige los destinos de la Isla que para los que derraman su sangre por su patria, por su Rciua y por la tranquilidad del suelo en que viven es galardón sobrado el hecho mismo de derramarla. Pero convencido sin duda de la munificencia soberana y satisfaciendo ademas sus propias tendencias, S. C.se sirvió expedir la orden que precede en que tanto prevalecen los elevados sentimientos que le distinguen, premiando con mano geuerosa á los contenidos en la nómina inserta á continuación de aquella. Me persuado que los leales habitantes de esta jurisdicción recibirán con entusiasmo tan gratas noticias y unirán su voz á la mía para felicitar á los premiados. Sancti-Spíritus 11 de Junio de 1850.—Antouio Sobral.
El Eco da Villaclara publica otra carta de su corresponsal en Sagua la Grande, fecha 6 del corriente, que es uua ampliación de las noticias que ántes había dado sobre los preparativos de aquel pueble. Después do disculpar la brevedad con que se habla ocupado del Sr. Teniente Gobernador D. Antouio Delgado, cuyas medidas excedieron las mas grandes esperanzas, dice lo siguiente:
“También omití hablar de los Sres. D. Dionisio de Araoz y D. José María Montalvo que hallándose accidentalmente en este puerto corrieron presurosos á participar cotí la demas fuerza de la gloria y los peligros si la fortuna no hubiera dado la uua y los o-tros:
“Justo es hacer igual honrosa mención de los ex-trangeros aquí residontes, que haciendo suya nuestra causa se nos unieron solícitos y entusiasmados: pero los que se han hecho acreedores á un voto de gracias cuando méuos, son los seis soldados de la segunda compañía Voluntarios de Mérito que con tanta satisfacción uuestra timemos de guarnición, y cuyos nombres consigno aquí orgulloso porque los españoles no des mienten jamas la sangre que corre por sus venas. Los soldados á que me refiero se hallaban enfermos en el hospital: podíanse apenas tener de pie; sin embargo reclamaron sus armas y el honor de partir con sus camaradas; pero ya que se les negó esto, obtuvieron á lo ménos á petición suya dar la guardia á aquel establecimiento para defenderlo, caso necesario. Así se porta un soldado español: con semejantes hombres ¿qué se puede temer? Hé aquí pues los nombres de esos valientes.
Juan Pereira.
José Sánchez.
Alonso González.
Manuel Monge.
Robustiano González.
Tomas Cidron.
¡Gloria y prez al ejército español!!!
No hemos recibido el Correo de Trinidad. La Hoja Económica nada nuevo dice.
Veamos ahora las demas novedades locaies que traen los periódicos del interior.
CUB A. (Juuio 9.)—A los fuertes aguaceros de estas últimas tardes han acompañado algunos rayos: uno de estos cayó en la casa delLilo. D. Luis Guzman, cade del rastro, sin que felizmente causase mas daño que una pequeña avería junto á la ventana por donde se supone penetró el fluido eléctrico; otro cayo la tarde del jueves eu la torre de la iglesia déla Trinidad, causando algún daño en las paredes de aquella. Esta es la tercera vez que esa torre ha sido visitada de huésped tan poco atento, y motivo mas que poderoso es ese, pata los que han de tocar las campanas de la referida i-glosia, se revistan de toda la prudencia y respeto que se les antoje, cuando oigan tronar.
Han terminado los trabajos de la torre de San Francisco.
Se está construyendo una plaza de toros mucho mayor que la provisional y en el mismo sitio.
Puerto-Principe.—junio 9.—Rogativas.—Hoy han terminado las rogativas mandadas hacer en la 'glesia parroquial de la iglesia Mayor porque tenga un resultado afortunado el próximo alumbramiento de uuestra jóven Soberana Doña Isabel II (Q. D. G.) El Primero de los tres dias con motivo del Te-Deum que Sfi cantó en acción de gracias por haber entrado felizmente S. M. en el quinto mes de su embarazo, con-Currió una compañía de preferencia del regimiento in-hutería de Cantabria, haciendo las descargas de ordenanza. Tanto ese dia como en los últimos asistieron al acto el M. I. Ayuntamiento, los señores gefes y oficiaos de diferentes armas residentes en esta, el venera-“I* Clero secular y regular, y muchas personas de dis-Pucion que quisierou uuirsus votos á las preces de la 'dcsia perla consecuciou de tan laudable objeto.
Idem 11.—Misa rogativa.—Ayercomo lo habíalos anunciado tuvo lugar en la Merced con la mayor Pumpa y ante uua escogida concurrencia, la solemne misa con rogativas para el feliz alumbramiento de S. .)■ Ya lo hemos dicho, animados los empleados de ¡¡cal Hacienda del tnas vivo entusiasmo por su joven i riña, y siempre dispuestos á llenar los deberes que 'esimpoue su cerácter de servidores leales de nuestra ’“^usta Soberana, tan luego como se público la Real ,riii-‘n para que se hicieran rogativas para que la ino-'¡,r(|uía vea afianzado su porvenir en el nacimiento ! e un heredero i la coroua de San Fernando, á uua '';Ve indicación del digno Gefe que los preside, aprésense todos á contribuir á la realización de tan lau-propósito. Tal conducta dictada por su amor Pítr'o, es ademas el resultado de sus íntimas convic-
es, el fruto de la persuasion en que están de no ha-
7 ; su nombre, así como el lugar de su residencia en 1. °
3¡de Junio, la edad, profesión ú oficio, el lugar de su na-2|cim¡ento, debiéndose indicar los que son blancos ó de 1 color; se dirá también si es soltero ó casado, si men-
----- ¡ diga ó ha sido condenado a pena infamante, si sabe
Total.......................... 15 ¡leer, si es loco ó idiota, si tiene mus de veinte años etc.
Salidos curados.................. 10 , ha segunda se contraerá á ios esclavos fugitivos ó no,
---- a sus duofios, á su edad, sexo y número de los liberta-
Existeueia....................... 5 ¡dos etc. La tercera es relativa á los productos déla
----¡agricultura, á los mayorales, á los agentes, á las tierras
CiEiSEUEnos.—Junio 13.—Salud ■pública.—Se- puestas en cultivo, valor de las haciendas y de los uten-guimos disfrutando eu esta villa y su jurisdicción de ¡silios, número de animales de toda especie etc. etc. La la mas completa salud.	¡cuarta se consagra á la enumeración de los diferentes
Ascensión aereostútiea.—Una regular concurren-¡ramos de la industria; la quinta á la estadística en gene-cia asistió el domiugo último á la plaza de toros á¡ueral; la sesta á la moralidad, distinguiendo por rla-presenciar la ascensión del señor Vcrdalé, y era in- sea según la edad y la condición social, menso el gentío que poblaba las calles y azoteas in-; Ilasta ahora los azúcares extraugeros admitidos mediatas á aquel lugar. El éxito fué desgraciado, eu los puertos de esta república pagañan el derecho pues el aereonauta, á pesar de sus esfuerzos, solo1 señalado sobre el peso que expresaba la factura aun— consiguió siihír hasta los palcos, en donde chocó el qne la perdida ocasionada por la depuración fuese de globo por su parte inferior con uno de los horcones un 5 por lüü. La corte suprema de los Estados-Uni-del Circo, y se rompió, terminando allí la ascensión dos ha decidido últimamente que los derechos no se El señor Verdalé no ha desmayado en su propósito1 paguen sino sobre el peso que resulte el dia de la lle-de hacer una ascensión completa para cumplir cou gana. Esta resolución es muy importante para los in el público, y el lúnes deberá efectuarla en la Plaza ¡traductores, de los que algunos, habiendo protestado de Armas, gratis para todos. Deseamos al aereonáu- en debida forma al momeuto de satisfacer los dere-ta un resultarlo satisfactorio, un feliz víage.	chos, van á reclamar el exceso pagado al fisco.
Toros.—Gran placer hau tenido los aficionados á Dicela Abcille de 17.—Cosechas.—Las noticias esta diversión nacional do ver levantado el reondel pa-: que continuamos recibiendo de Alahama son poco faca la cuadrilla de diestros que capitanea el Niño, y 11 i	1— ' --	1
mucho mayor hubiera sido si luciese eu el programa el nombre del insigne Cenobio Morado,
concierto que ofrezca el Liceo ae esta ciudad tendrán El gobierno está vivamente preocupado cou lasjlugarlos amantes de la buena música de oir una her-noticiasquc vienen de los departamentos ue haber de-¡mapa melodía, compuesta por el jóven filarmónico D. cidido gran número de Consejos generales, que se de- Narciso Tellez. quien 1., ha dedicado al Liceo y tnere-claran contra el proyecto que tiende á revisar la ley leído por clin justas celebraciones.—Parece que esta electoral. 8e prepara, dicen, con este motivo, en ellcomposicion es la misma de que hablamos dias pa-ininisterio del Interior, una circular que se remitirá sisados.
los prefectos.	I —Colegio ukNtra.Sra.de Guadalupe.----------Es-
—Léese en el Phare de la Manche:	¡te acreditado establecimiento de educación que dirijo
„Un despacho ministerial que llegó á Cherbourg,|D. Pelayo González, se ha trasladado á la cnllede S. el jueves por la tarde prescribe el llamamiento inme-¡Nicolás níkm. 109, cuadra entre las de la Reiua y Real diato de todos los marinos de edad de 20 á 40 años, y de la Salud, lo que ponemos en conocimiento de los que tienen ménos de cuatro años de servicio. La auto-¡padres de familia, ridad procedió al otro dia al alistamiento cu masa.|
Créese que van á hacerse á toda prisa armamentos de gran importancia en nuestros puertos.”
„Los fuertes destacados, y el castillo de Vincennes, dice el Moniteur du Soir, del 24, han recibido hoy mas de treiuta carros cargados con proyectiles de guerra
Habana 20 de Junio.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 13 de la
‘ "ada mas precioso eu el mundo que la paz de los “ridos cimentada en la fuerza moral que les da la en-1 >ahle armonía que reiua entre ellos, y robustecida r uu profundo respeto á sus instituciones.
,, Idem 12.—Entierro.—Ayer por la tarde tuvo lu-.¡’r el entierro del Sr. D. Juan de Castro Palomino, te-¡4 &te coronel graduado, que falleció el dia anterior 6 t[!,vanzada edad de 79 años, habiendo servido en la latería durante cuarenta y siete y medio. El fúne-Cortejo iba seguido de dos compañías del regiroien-
Villa-clara.—Duraole el mes de Mayo ha habido 99 bautismos, 35 entierros y 12 matriinouios.
[Del Diario de la Marina.]
NOTICIAS DE NUEVA ORLEANS,
En esta nuñana entró el vapor Ohio, procedente de Nueva Orleans. Las noticias que nos trae lejos de sorprendernos en nada alteran nuestra opiuion acerca de la conducta que en los Estados del Sur era de esperar respecto de la infame canalla piratuua que de allí salió para venir á CONQUISTAR LOS 'PER-RENOS Y DEMAS PROPIEDADES VENDIDOS PUBLICAMENTE EN LA CIUDAD DEL MISISIPI.
Desde el desembarco de los filibusteros en Cayo Hueso y el recibimiento hecho á su cabecilla en Savan-nah y Mobila vimos perfectamente lo que podía esperarse de las personas llamadas á cumplir las órdenes terminantes dadas por el honrado presidente Taylor y su gobierno con eí fin no ya de satisfacer á la nación amiga ofendida sino de vengar el ultrago hecho á los mismos Estados Unidos por los que cada dia se empeñan mas en representar á esa nación como uua guarida de piratas, como uua población fuera de la ley de las naciones. Hombres de corazón compadecemos al general Taylor por lo que debe sufrir en uua posición semejante á la en que le colocan hoy algunos pueblos del Sur. ¿Qué consideración pueden inspirar los Estados Unidos ¿ los pueblos de Europa? ¿Qué báudera del mundo civilizado cubre y legaliza los actos de piratería? ¿Eu donde son llevados en triunfo los piratas?
Lo decimos con la mayor sinceridad: el sentimiento que ante todo nos han inspirado las noticias que insertamos á continuación y otras muchas particulares que tenemos, ese sentimiento es de compasión hacia la honradez y dignidad del general Taylor y su gobierno, cada dia ultrajados eu el Sur por uua serie de escándalos inauditos. Porque en cuanto á nosotros, eu cuanto alas nuevas pretensiones de lo» filibusteros, sus protectores y secuaces nos inspiran solo— . DESPRECIO, y léjos de pesar nos infunden ALEGRIA, porque podemos desafiar la rapacidad de esos miserables, y porque la situación presente cou todos sus inconvenientes será, no dudamos asegurarlo, una fuente de bienes para el porvenir. Es un mal esa situación; pero si mañana, dentro de un mes, de seis, se habían de repetir escenas semejantes a la que hoy nos ofrece Nueva Orleau ¿no vale mas que de una vez se resuelva sobre la validez ó eficacia del derecho que hoy reconocen y acatan los pueblos civilizados?
Nueva Orleans 14 de Junio.
La prensa periódica, considerada órgauo de la opiuion pública, no comprende el mal grave que hace al pais que representa. A juzgar por ¡os escritos que en la cuestión actu-,1 ven la luz las naciones todas tendrán que considerar á esta como compuesta de los hombres mas desmoralizados del mundo. Y no hay remedio; preciso es que así sea, polque esos órgauos no cesan de elogiar el objeto de la expedición de baudoleros que saliera de estos Estados y que tan vergonzosamente huyó delante de uu corto número de valientes. Cual ha sido el objeto de los expedicionarios? La piratería. Cual ha sido su comportamiento así que saltarou en tierra? El de piratas. Y si su objeto fué el de piratería, y su comportamiento el de piratas, ¿comono han recibido las maldiciones de la prensa, que en todos los países civilizados sostiene el órdeu? Como no ha levantado la voz esa misma prensa clamando por el castigo que merece atentado tau inaudito? Lo contrario ha hecho; ha elogiado, ha encomiado el robo y el latrocinio, ha defendido el principio de que puede atacarse ia propiedad, y hasta ha criticado y lanzado el sarcasmo al primer majistrado de la República porque en cumplimiento de su deber y de los tratados existentes desaprobó la conducta de los lilibusteres y mandó que se les impidiese desembarcar.
A propósito de esto dice la Pemie du Nouveiw Monde, que se publica en Nueva York: „Desde que la cuestión de invadir á Cuba, olvidada por algún tiempo, ha revivido de repente, no como una teoría especulativa siuocomo uu hecho consumado, la prensa americana ha ofrecido uu espectáculo extraordinario, y un
mal grave, profundo, peligroso, se presenta con tal motivo en la opinión pública (le los Estados Unidos. Hablamos de la especie de aprobación que ha recibido casi generalmente, en el Sur sobre todo, esa violación manifiesta del derecho internacional, ese acto atrevido de piratería consumado delante del mundo en medio del siglo NIX. Digámoslo cou la verdad y franqueza que en semejante caso convienen: Es uua vergüenza para el pueblo y aun para el gobierno de los Estados Unidos.”
Eu algunas de mis anteriores he hablado del cambio que experimenta esta ciudad con la entrada del verano. Al ruido extraordinario de toda especie de carruajes, carretas etc., al movimiento bullicioso y apresurado do la gente, al aspecto risueño de los que se pasean, á las diversiones de todo género que se disfrutan sucede la tranquilidad; los transeúntes desaparecen, los menos acomodados se van al campo, los negocios se paralizan, los teatros se cierran, no hay bailes, no hay reuniones, y hasta los organillos, violines y panderos se esconden ó se trasladau á otra parte Esto es lo
vorables á las cosechas. Las esperanzas que los hacendados fundaran eu la vuelta (le los calores ha desaparecido. El ardor del sol, complicado con la presencia de insectos voraces, uo solamente ha detenido la vejetaciou de las plantas sino que las ha destruido completamente en muchos lugares. Verdad es que va-jrios aguaceros que han caído han arrojado á los in Uectos: pero el mal se ve aumentado, porqne se han ¡descubierto las raíces de los árboles. Eli resumidas cuentas, los hacendados se consideran mas maltratados este año que lo fueron el último y la cosecha de 1850 será cuando ménos tan reducida como la de 1849.”
Ha salido á luz el uúmero 6 del volúmen 2.° de la nueva serie de la iniportaute publicación titulada: „Commercial review of tho South etc. West,” redactada por M. J. D. B. de Bow. Contiene como siempre varios artículos del mayor interés. De dicha entrega tomo el siguiente extracto del nuevo reglamento a-doptado recientemente por el Consejo general de comercio de Nueva-Orleaus, señalando los derechos de levée y muelles que so debeu pagar en el puerto. „Artículo l? Se dispone que desde Io de Enero de 1850 los derechos de levée y rnuellage que deben pagar los buques de vela que lleguen á este puerto ge fijan saberlos buques que midan hasta 1,000 toneladas pagaran 25 c. por tou„ y sobre el exceso satisfarán 20 c. por cada una. Artículo 2? Desde la expresada fecha todo vapor que navegue por el rio y atracare en cualquier punto del puerto abonara 15 c. los que midan hasta 1,000 ton. y 10 c. sobre el exceso. Se estipula que los buques pequeño» que eutren y salgan mas de una vez eu cada semana pagarán solamente dos tercios de lo señalado. Artículo 3? Desde la referida fecha se exijiráu los derechos siguientes á todo chalan [barco chato] cargado enteramente en ó parte de frutos ó materiales, ó mercancías cualquiera que sea su naturaleza; no midiendo mas de 80 pies 10 pesos cada uuo. De SO á 100 pies 12'pesos. Cada bote ó lancha de mas de 100 pies 15 pesos. De mas de 70 pies 12 pesos, y de méuos de dicha medida, no excediendo de 15 toneladas de porte, 15 pesos. A cada casco de vapor que sirva como bote 25 pesos. Las piraguas pagarán 12 pesos. Artículo 4? Se prohíbe á toda piragua, clialau, bote etc, que esté mas de ocho (Has eu el puerto, bajo las mismas ponas contenidas en el articulo 3? del reglamento del Consejo general que fué aprobado el 26 de Mayo de 1843.
A lo que dice la Abeitle sobre cosechas agregaré lo que publica el Vigilant de Donaldgonville del 8: Las noticias que recibimos del campo relativas á las cosechas son verdaderamente desastrosas. Los Brulis, San Martin y San Vicente han sido sumergidos completamente. El agua proveniente de la brecha de la Poiute-Coupée, es de tal modo abundante que la parte del canal á que nos referimos ofrece uu vasto océano. Si á las desgracias de la inundación se agregan las ocasionadas por el último huracau, se comprenderá con facilidad el triste y deplorable aspecto que presenta la cosecha. El granizo ha arrasado, puede decirse, muchos de nuestros cañaverales. El inaiz ha sido destrozado. Con estos antecedentes podremos asegurar bien el porvenir?”
El Fanny Smith, que entró en este puerto, trajo la noticia del gran motín que hubo en Memphis. Parece que el descontento que hace mucho tiempo existia en dicha ciudad por el negocio del Banco de los hacendados, estalló en un combate general cu las calles entre los amigos do los partidos respectivos. Díce-se que el doctor J. Joulkes siendo perseguido por fraudes que había cometido amenazó al general Coe. con quien Joulkes tuviera disgustos anteriores, que si se presentaba ante la corto como su acusador lo consideraría como un insulto personal y le exigirla una sasti-faccion. Pero esas amenazas no detuvieron a Coe, que se ofreció como testigo contra el doctor. El dia siguiente á las tres de la tarde Joulkes atacó á Coe al salir de la corte y la consecuencia fué uua pelea general en que quedaron muertos los dos contendientes y MM. Gaiues y Twigg. Ese negocio ha exaltado tanto los espíritus que se teme sea causa de otros disgustos se mojantes.
El 30 del mes último oo ha verificado cu Boston uua reunión de mugeres bajo la presidencia de Mme. Paulina Wright, Davis, ciudadana de Providencia, Rbode-lsland. Se ocuparon del modo de celebrar una convención de las de su sexo que deberá tener lugar el año próximo para discutir los derechos que corresponden á la mas hermosa mitad del género humano. Mies Lucía Stone tomó la palabra con el. objeto de probar que los derechos electorales debeu corresponder á las mugeres ásí como á los horneras. Un tal M. WiUiam Lloyd Garrison, prestó a Misa Stoue el apo yo de su elocuente palabra. Este ciudadano americano desearía que el congreso y Ls diferentes legislaturas se compusieseu la mitad de hombres y la otra mitad de mugeres
de toda especie como granadas, bombas y cohetes á ÍalmanJ,“¿A“A^l^'cuei^»7de'nVuRraicion.
Cougreve.”	I Gefe de dia-EI teniente coronel 1). Antonio Senespleda
—El Sultán, acaba de remitir la condecoración del Escribano.—Br. 1). Juan de Dios Pastorizn.
la órdeu del Mérito otomano al Presidente de la Re-1 ^f^LtJCAjA V/ BE*JJ'ICEP¡CIA*“~P’l>ulad<> en el presente ./■i,-	,	i *	• i ,	•	,	* hiies—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo,
publica francesa, y al general Aupick, embajador de. Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Francia. Se estima en 120,000 piastras [6,000 pesos] I Sr. Presbítero D. Francisco Rui/..
la condecoración destinada al Presidente.	1 Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catalina Zequeira
—El general Cabrera se casa esta semana en Lun-|^e Ara,‘£°.v	F«n dej°iln5r,ll‘u i
i	i i	i	. •	•	I	Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández,
dres con Mías Richards, que le trae eu matrimonio mas	Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cárloa
de seiscientas rail libras esterlinas de renta.	|L. Bernal y I.do. don José Chumarelo.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cai-piTp A7AA	|ro v Hernández y don Pablo José Fernandez.
*	’ En Jesús María y Chaves.—Ldos. ü. Tomas Mateo Go-
r *vantes y don Sebastian Ricoy.
En una carta de esta isla con fecha de 16 de Ma- | En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y
yo se dice que el Comandante déla goleta venezolana |don José Domingo Valerio.
Afs ffllpPP„ Tnt. Anírln Piivn himiiA ^ roñara allí ha nía- Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cris degüella Intrépida, cuyo buque »erepaia allí, tía ma L¡na>_E1 Excmo. Sr. Conde de O-Reilly-—Eu el del Sto- Crin
infestado que tiene ordenes de su gobierno para ir a 1(0 _E1 Sr. D. Joaquín de Peftalver y Sánchez—En el de Ta-Cumaná á tomar á bordo al geucral Paez, y conducirlo ¡con.—El Sr. I). Juan frum incu de Árango —En el de Colon.— á los Estados-Unidos-—Dícese qne el anciano general¡U 8r. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ambos rastros El Sr.
„„.a „„„„ „„..i... i„	r .. _____:„ i» ___i„„„ Jl>. Joaquín Fernandez de Yelazco.
inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espehus. Basura.—Esta noche «cogen los* carros las de las calles de N. á S.
está para perder la vista. La sentencia le condena á destierro perpetuo.	(Tr.id.)
VARIEDADES.
LIBROS E IMPRESOS.
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
Acordado como lo está que se haga un reparto de utilidades jde 75$ por cada acción, mitad en numerario v mitad en paga-jrées contra la empresa con plazo de seis meses, la Junta direc-Itiva en atención ul estado actual de la plaza, ha facultado en su rt .	'	t t '	m; „ r» „ tt , „ I sesión de ayer al Sr. contador para que á los accionistas que
Conversión moral. Leese en el Times. Rose Hunt Lrefíemn tomar en papel todo el divideudo, lea abone por la mide 19 anos de edad, compareció delante del aldermauLa¿(je 3U importe el interés correspondiente á un doce por cien-bajo el cargo de tentativa de suicidio. Parece que es- to anual en vez del diez por ciento que se anunció últimamente ta malhadada joven se ejercitaba hacia cuatro años en I0:1 i°s periódicos. Habana y Junio 1S de A8óó. José S. Jorrin, la vida mundana en el barrio mas indecente de las|vlce'®ecretar,°* orillas del Támcsis hacia la torre de Lóudres. A la edad de quince años había sido corrompida por una muger que la dedicó á esa carrera. Ahora nueve meses entró en una iglesia, y lo que oyó, acerca del per-don reservado á los mayores pecadores, hizo en ella tanta impresión que Je hizo insoportable el género de vida que traía, y resolvió matarse. He sabido del ca-|p°r P. M. Costales. Hállase de venta a 4.^ 4 rs. docena y 4 rs.
palian de la cárcel, le dijoel aldeimau que es < is 8^n_ I v e„ |a jei Faro industrial, calle de lu Habana esquina á la de ceramente arrepentida, y que detestáis la vida que se-haLamparilla.	4
guis.—Preferiría, contestó, morir en el instante á cou-l jpiailO topográfico de la jurisdicción ¿6 la tinuar en ella.—Muy bien, sereis protegida, y os diri-j Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-giré á la comisión de protección de señoras de distiu-jta de autoridades superiores de esta Isla, por I). Mariano Cardón para que por ahora os reciban en una casa de re-]1®** Lata interesante obra compuesta de tres hojas topográfi-« . r r-,/1	1 ,	t i	.	. ,,	|cas y otra de espRcacion, comprende no solo los nombres de las
fugio.—Dios os bendiga por haberme salvado.	I calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de
Venta dt cuadros.—Una venta notable tuvo efecto lias de Casa-Blanca, RegLo-^Jesus del Monte, Horcon y Cerro, el 25 de Marzo en la sala de la calle de Feuneurs, enly las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, la que 30 cuadros, resto de las ventas anteriores he- Arroyo-Naranjo y Calvario: y ademas todo» los caseríos y obje-^ T .	. ,	.	. .	, ,T j tos notables de su demarcucion. Contiene todos los sitios, estan-
cnas en Inglaterra de la colección del marques de Mout- |c¡aSj quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación calm, de Montpeller produjo ciento y seie mil francos, pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de laca sin los gastos	Ipital v pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias
Véase el precio de adjudicación de algunos de	en ia tercera parto, »¿omiten .muii'-iós pomposos, por
v j	to	a circunstancia de míe siendo la nrinn
ellos:
Un cuadro de Poussiu, quo representa el nacimiento de Baco, que el año pasado no había llegado en Lóudres á 30U0fr. so vendió en 17,300 fr.; uno de Te-niers, que represeuta un cuerpo de guardia, retirado en Lóudres en 2300 fr. en 5000 fr.; uuo de Cárlos Du-jardin. vendedor de Barquillos obtuvo 9550 fr. una cabera de Morilla, la criada 8200 fr. Van-Neer, uu claro de Luna 8100 fr.; uno de Felipe Woovcrinan 8250 fr.; un puerto de mar de Beugheoi 7300 fr.; ia vuelta de la caza de I. B. Weenis 4500 fr.
—Premio.—El gobierno austríaco ha ofrecido una recompensa de 20,000 ducados á la persona que cous-trttya y presente el mejor locomotor para el ferro-carril que pasa por Sutnmering, montaña que separa la Styria del Archiducado do Austria.
V,a
Guanabaco*.—Acabamos de recibir noticias de esta villa con respecto á las diversiones que se prepa-rau para hacer mas deliciosa la temporada de los calores de este año, noticias (pie estamos seguros de que producirán una viva impresión en el ánimo de nuestra juventud entusiasta por el inocente recreo de la danza. —Segun se dice el Sr. Guaucho empresario de grandes bailes en la villa de las lomas, comenzará desde el dia de San Juan ádar los del presente año, para cuyo fin haco preparativos diguos de su actividad y tino, entre losque se cuentan algunas reparaciones que hace en el techo de! hermoso salón de las Ilusiones, que es precisamente el local que ha escogido. Esta noticia favorable para las bellas bailadoras de la villa ha sido acogida con entusiasmo, y se cree que los referidos hailes del Sr. Guaucho sean concurridos y dejen gratos recuerdos en el corazón de los que jos constituyen.
—Iglesia de Guadalupe.—liemos oido decir que el domingo próximo se verifica en esta parroquia ia solemne procesión de Corpus de todos los años, con motivo de hallarse co la misma el Circular, y querer aprovechar esta ocasión favorable. Borla mañana se celebrará la solem ae misa y el sermón á cargo deleloruen te cuanto conocido orador Pbro. D. Martin María Martínez .
—Actor dramático.—Nuestro colega la Prensa, según una noticia (jne se le ha dado, dice que puede ser fáeil tengamos en la Habana al eminente actor dramático D. José Valero que tantos triunfos ha conseguido últimamente en Madrid.—Nuestro colega cree que habieudo concluido los compromisos del mencionado artista ron el teatro de Vadrid, y comenzado a trabajaren las provincias, ctr.poy.ando por Zaragoza, si se aprovecha tan favorable oportunidad, v se le hacen
lu circunstancia de (pie siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz público, ella mismn se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de renta á cinco pesos la colección cu los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e¿ Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dorado, ¡Solanos y Curbouell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz. Verde y plaza de Tacón. La primera parte se baila estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de renta en las tiendas I.a Parra, I.a Granada, El Zapato, sedería de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	«	32
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y marcados en el todos los objetos notables que contiene en fu vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen de los arroyos que atraviesan varias de sus calles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso, los pozos mas notables por sus virtudes medicinales, como son ei del Mnjnbo, de las Papas, de los Corrales, del Succino, &e. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, y ademas todos ios sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-ranao, ó sea hasta la fuente de la J ata de O. á E.t y de S. á. N. desde el Potosí hasta la estancia de D. Juan de la Cruzx*on toda la línea del ferro-carril; animado por la suscricion que generosamente me lian presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de vurios amigos do la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, ú fin de que ei público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en ia preserve temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el de ia villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, segun la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea juri-dicciqual, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales / objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, com* prende desde la playa de Chivo al surgidero tío Jaruco, quince leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos «leí papel irá el plano de los pueblos de Guanaho, Dolores ó Baeuranao, Peña!ver y Coginiar en mayor escala, y todos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo dei costo exorbitante de esta interesante obra, he procurado arreglar ei precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que ei suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público ♦ satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en l,v Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará la délos que vayan inscribiéndose.
.Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el piano déla jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, paseo Roncali número 26; en Gunnabucoa en la del Ldo. I). José Pe-íez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los (los números.
Continúa la Uhht de señores snscritore» á los planos topográficos de la villa de Guanaba coa, y al de su jurisdicción.
__________ ____ _________ _ _____ . y se
Aquellos, dijo, se conducirán y hablarán ] proposiciones ventajosas, quiz-ft se consiga qne atravie-
con mucha mus decencia delante de las mugeres, y es-jg^. ](nares y aparezca entré nosotros para hacer retas á su turno uo dejatin de imitará los hombres.” Pa- v¡vjr e| teatro nacional.
¡	—Mas sobre Guadalupe.—-inscrita la noticia que
¡arriba insertamos, referente a la procesión del Ssntó. ¡Corpus Cristi, hemos sabido que los vecinos del cx-| tenso barrio de Guadalupe, se pre paran á engalanar
ra proponer los medios de celebrar la cenvencion fe menina se nombró uua comisión entre las asistentas.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA Y RUSIA.
El corresponsal del Times eu Paris dice:
con hermosas cortinas de damasco la s ventanas de sus ¡casas, como asimismo á alfombrar co n flores las calles jde la carrera de la procesión.—Tamhjen sabemos que ¡la Muy Ilustre Archicofradía del Ssmo. Sacramento, (establecida en dicha parroquia, hace los mas brillantes ¡ preparativos para que el solemne acto no deje nada ..Aseguré en una posdata á mi cartadel lúnes que desear a los que se interesan por la suutnosidad de que una nota habia sido comunicada al gobierno ingles li,s ceremonias religiosas.—El magnífico trono donde por Rusia y Austria relativa ni negocio de Grecia, eniY3 colocada la sauta Custodia es do plata, de un me-la que se afirmaba colectivamente que en lo sucesivo ¡rito extraordinario, y está adornado con preciosas flo-o óiip'ilVhVa resultar 'ilion norniie no hnv la re sidencia en Rusia y Austria se concederá solo ba-¡ res artificiales de color azul.
o que debía resultar ahora, porque 11 hay condición de abandonar la oroteccion ine-lesa No¡ —Jesús del Monte.—Sabemos que para el próxt-razou para que eu 1850 sea diferente á los anos ante- J° condición de abandona! la protección inglesa. í>0	..	,	,	.„	‘ vecino nucido en
'»re* pero lie ... „e.uee.l.	|	' iT-íiS TSI
bu	.....	~
viértese
. onngauo a uar cuerna ue yuuuucta ame .us	■¡	¡ •	¿	. súbditos ingleses ú otros indivi- eou objeto de compensar uu tanto el entusiasmo que
.nales proporconaentretenimiento al pueblo. Con-^ue^las	mandando preguntar sí es
értese la corte de justicia en escenario de teatro y se	favorablemente	cierta la noticicia de que indefectiblemente se da el
empieza á representar uua pieza cómica burlesca-sati- ue , 11 ü _ Udtaa°s mas iavuiduieineuie que sus	......... •	■ •
rica-ridícula, pieza que no se sabe cuantos actos ten-1 Vd8a. >8’^ añade, que por su parte espera que los _________ i- i.. __________ „„-a	__«i traineros, desde el momento nue entren en sus de
K_\ tercer baile en lá noche del próximo domingo.

drt oero imito fin de «eiruro será cómico" sin míe"el Zanjeros, desde el momento que entren en sus domi- . ^*sus María. Se nos asegura seriamente que e. majistrado mlioue la lev. ;Que sucedió en Savaunah? nxo*' se conformen en guardar las leyes y usos de Ru- inmediato domingo por la noche, tendrá efecto el •Que acaba de^remiltar en Nueva York7	!sia. Existe una ley antigua allí sobre este punto, pero pnmer baile de los muchos que proyectan dar varios
¿v*ue dcaoct cíe resultar tu ^ u	habia caído en desuso v p« vpstahlecida ahora T q nota jovenes en una casa del extenso barrio de Jesús María,
la primera Municipalidad desde l.° del próximo pa-l	ROMA,
sado Mayo hasta tín de Diciembre de este año ha anunciado el mismo colector en un aviso oficial que se publica eu la Abeillt desde el 6 del corriente
Ejem -
.	piares.
Bbro. LíIq.. D. Francisco Rniz...................... o
Sr. J>, Joaquín Sala y Ramón........................ 1
Sr. D. Domingo Ruiz y Alentado...................... i
Sr. D. Gabriel Valúes*.............................. i
Ldo. 1). José Pérez Corona.......................... i
Pbro. D. Antonio Severo 1 barróla................... i
Sr. marqués de la Real Proclamación................. \
Sr. conde de Romero—....____................ ....... \
Ldo. D. Fernando de Peralta...,..................... i
Dr. £>. Francisco Camilo Cuyas...................... i
Ldo. D. José Morales Lenius......................... ^
D. Francisco de Villnfrunea......................... j
D. José MaríaLebredo............................... j
D. Manuel Higinio Ramírez,.........................*'
D. Esteban de Sotolongo........................***** ^
JNotu.—El Sr. Regidor de Guanabacoa D. Francisco Fuerte y Mora, á mas de los cinco ejemplares que toma como individuó delM. 1. Ayuntamiento, luí entregado generosamente 2i pego» para atender ni viático de la operación material.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, ¡j Formularios para mavorpo**
Reglamento general para elijmos de fábrica?, régimen económico y adminis- , Reglamento para el Juzgad» trativo del ramo de sanidad de Me bienes de difuntos, la Isla de Cuba.	¡| Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. , Reglamento de papel sellado.
Aranceles de idem.	ij Al cu bal a torio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad.	Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	¡¡ Estados para capita
Reglamento de facultativos; partido, de sanidad militar.	'j Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. c	!| 8ínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-• Acuerdos delà Junta direc-plínadas de infantería y c aba- ti va.
llena.	^	¡¡ Censo de población, ó cua-
Reglamentodé medicina y ci-í dro estadístico formado <!• úr-ruiia.	¡ den del Ëscmo. Sr. O-DonoelJ.
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriche 3. * secretos.	¡¡edición corregida y aumentada.
Reglamento para el ap/endiza-I ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas pi
capitanes de
pu_ Las noticias de la ciudad eterua alcanzan al 20	_	#.	.
aue se fija-’de Mayo. El mismo dia por la mañana hubo un con-¡Pora^a8 J <lue esperan ver terminados con ansiedad I sistorio, pero no se sabia aun positivamente lo que U~ bella* nrnflflita* de T»rndMM nne «e reabre! ,
tud y sencillez con qu módico precio de 2 rs. ft despacho de esta imprer po, y de Sauz calle de i ^ruz Verde calle de Me
r _	~	.. I y en la fábrica de tabac
ha as bellas presentas de Terpsípore para qt»e se reHliceJ^ ioa Aujericaao»
inosa.
—Marianao.—Los reparos que se está o ^ haciendo en la linda glorieta de este risueño paraíso de las tera-
Imrios
Reglamento de diezu Idem de propios y ai
Idem de «[.rendicee. “ n no¡us estadixtjca« por. m» Idem de minas.	;ice^ pedáneo-
A los Sres. Comerciantes y Hacendados
—Las tabla» auxiliares que tanto faciiiti tar el producido de cualquier camidi
» de ajílela pronti-
i Gas, plaza <