al
\bril.—1.—Revolución en Génova.
4___Batalla entre los húngaros y los austríacos en
Ozongyos, en que quedan victoriosos los primeros
5.	_Ataque de Génova por las tropas sardas
mando del general La Marmora.
6.	_Combate entre los húngaros y los austríacos en
Godolo, en la cual los últimos perdieron 0,000 hombres eutre muertos y heridos á mas de 3,200 prisioneros.— Concesión de un armisticio álos insurgentesde Génova. .-Bombardeo y reducción deCatania por las tropas rea-|e3__Ataque de la fortaleza Lckeuforde por la escua-
dra dauesa.— Las embarcaciones de Cristiano VIII y Geftou encallan y son apresadas por 44 oficiales y mil soldados.—Fallecimiento del Rev. Dr. Crolly primado de Irlanda, en Brogheda.
7.	—Evacuación de Pestch y Buda por los austríacos.—Fallecimiento del célebre escultor Antonio Misne, en París.
11.	—Toma, sin condición de Génova por las tropas reales.
12.	—Descubrimiento de un nuevo planeta por Gaspain, eu Ñapóles.
15.—Nombramiento del general Welden para reemplazar al principe de Windisgratz en el mando de las tropas austríacas.
20.	—Batalla entre los húngaros y los austríacos en Grau, siendo derrotados los últimos con pérdida de dos mil prisioneros.
22.	—Derrota de los daneses por las fuerzas de gcheleswig.—Holstein y Koldiug.
23.	—Fallecimiento del célebre trágico ingles Tomas A. Cooper en Bristol.
26.—El Emperador de Rusia declara su intención de auxiliar al Austria contra los húngaros.—Ratificación por el congreso de Liberia del tratado de paz y comercio entre Inglaterra y Liberia.
29.—Los franceses son rechazados de Roma con pérdida de 600 hombres entre muertos y heridos.—La ciudad de Wurms es atacada y tomada por las tropas de Prusia y de Hesse.
Mayo.—1.—Aceptación por el Austria de la intervención rusa contra Hungría.—Las fuerzas sublevadas de Badén se apoderan de la fortaleza de Rads-tadt.—Fallecimiento del teniente general Bawu de Chasse, defensor de Ambéres eu 1832 contra los franceses.
3.—Derrota de los austríacos por los húngaros en Presburgo y retirada de los prusianos á Croacia.— Salida del rey de Sajonia de la eiudad de Dresde.
g.—Los prusianos son sorprendidos y derrota-por los daneses en Ahrhuns.
6.	—José, Emperador de Austria, hace su primera aparición en Venecia, después de su exaltación al trono.
7.	—Los insurgentes de Dresde sometidos por las tropas.—El trágico ingles Macready arrojado de la escena de Astor-Place en Nueva-York.—El mayor general Guillermo A. Wort del ejército de los Estados-Unidos fallece del cólera en S. Antonio de Bejar.
8.	—Acalorado debate en la Asamblea de Francfort sobre los disturbios del Palatiuado.
9.	—Grande inundación del rio Muskinguu.
10.	—Fallecimiento de Mine. Recamier en Paris. ________Ataque y toma de Liorna por las tropas toseanas.
12.	—La ciudad de Nueva-Orleans parcialmente inundada por una grieta abierta en el dique.
13.	—Destructor incendio en Wtter Town, Estados-Unidos.— Movimientos políticos en Carlsruhe; salida del gran duque de Badén.
14.	-Fallecimiento de Mrs. Albert Gallitan.
16.—Capitulación de Bolonia á los austríacos
después de 8 dias de resistencia.
18.	—Tremendo incendio en S. Luis, que ocasionó una pérdida de $6.000,000.
19.	—Movimientos políticos reaccionarios en Ñápeles.
21.	—Entrada de los austríacos en Florencia.— Los insurgentes se apoderan de la fortaleza de Buda,
__Fallecimiento de la novelista Miss Edgewart en
Edgewartgton, Irlanda, á la edad de 83 años.
22.	—Ejecución del general Ramorino en Tnria por haber desobedecido las órdenes del general en gefe.
26.	—Disolución de la Asamblea Nacional francesa.
27.	—Toma de la fortaleza de Malghera, cerca de Venecia por los austríacos después de un sitio de 21 dias.
28.	—Reunión de la nueva Asamblea Legislativa de Fran cia.
Jumo.—2.— Terrible tempestad en Rochester, Estados-Unidos; trece edificios destruidos por el rayo.
3.—Ataque de Roma por hts tropas francesas.
5.	—Las fuerzas francesas mandadas por el general Oudiuot continúan atacando á Roma.—Fallecimiento de la condesa de Blessington en Paris.
6.	—Fallecimiento del mayor general Edmundo Pendleton Gaiues, del ejército de los Estados-Unidos, cu Nueva-Orleans.
7.	—Continúa el ataque de Roma por los franceses.
8.	—Supresión de la insurrección de Badén al frente de la cual se hallaba Microlamski, por las tropas prusianas.—Fallecimiento de la célebre cantatriz ma-dame Catalani, en Paris.
9.	—Fallecimiento del Mariscal Bugeaud, duque de Isly en Paris.
11.	—Capitulación de Ancona ó las tropas austríacas.
13.—La ciudad de Paris es declarada en estado de sitio íí consecuencia de las maquinaciones insurreccionales de los Republicanos Rojos.—Resuelve la A-samblea francesa sostener la causa del Papa contra la república romana.—Arresto de Ledru-Rollin y de A-
ras°- .	. T
15.	—Fallecimiento del ex-presideute James iv. Polk.en Nashville.—Fallecimiento de Sir Carlos R. Vaughan, primer ministro ingles en los Estados-
Unidos.
27.	—El vapor Europa echa á pique la barca americana Curios Bartlett, pereciendo 134 personas.
28.	—El general Paez se apoderó de la ciudad de Coro en Venezuela.
dráu ó abrirlo y á ofrecernos algunos ratos de pasatiempo y solaz.
Una persona conocida de esta ciudad nos ha fací litado la noticia de la siguiente:
Curiosidad zoológica.—Habíamos visto diversas

chos dias que uu amigo nos hacia notar eu el jardín de j0 ell este |)ais, Se tr3ta liai(a mí,|10s que d una casa esta eircunstuncia, contemplando algunos de truir en el espacio de veinte meses y por la i estos insectos que se confundían talmente con las rio- a,. tres millones de »esos, un telée-'rafn el&et.-i
Telégrafo submarino entre Nueva-york y Liverpool.—El dueño de una fábrica de gutta-per-veces la semejanza^que hay entre algunas dores y las cl¡a^ de esta ciudad, acaba de hacer una proposición mariposas que vuelan eu su rededor, y no hace mu- de la categoría de las que se hacen de vez en cuantíe cons-cantidad
que se contundían talmente con las flo-'de tres millones de pesos, un telégrafo eléctrico subres ile una guacamaya, arbusto tan conocido en esta marino, que se cubriría con ¡cuttu percha. Es de sen-isla; pero lo que no podiamos imaginar siquiera, que j¡r que el tal fabricante, especulador mas sutil sin un saco de noche de estambre, tuviera relaciones de duda que buen inventor, no haya dado á conocer los afinidad de esta especie con una asana: mas nada mas medios de que se valdría para sujetar el aparatoen ciertos ayer al descolgar nuestro saco para sacar una e[ fondo del mar. ¿Si habrá resuelto, sin salir de su camisa olvidada en él hace algún tiempo, nos queda- fábrica, el famoso problema eu que se han estrellado naos sorprendidos al ver salir de la tela ó nido que te- los marinos mas arrojados y distinguidos! Eso lo sania construido en un extremo del mismo saco, una bremos sin duda, cuando se le concedan los tres mi-arana délas domésticas del tamaño de un real, y tan Uoues, que deben ser la llave del enigma, igual á una de las flores ó dibujos del saco que pare- El periódico que dá la noticia que precede, añada que un pedacito de él era el que se movía, por la de, con mucho juicio lo siguiente; Suponiendo el caso exactitud de los colores de la arana con aquel; nuestra dice, que el proyecto pudiese llevarse íi cabo, ¿para i admiración fué grande á la vista de una particularidad qué serviría un telégrafo de Nueva-York á Liverpool! tan singular; llamamos á dos ó tres personas para que El único servicio que de él resultaría, seria para los observaran esto mismo y con la mayor asiduidad nos especuladores, á quienes informaría diariamente del dimos prisa á cogerla arana, que al fin con bastante precio del algodón y de los víveres, ó para los corre trabajo y un poco estropeada cayó prisionera en núes '	• *	- - — •
tras manos.
Los inteligentes y admiradores de los prodigios de la naturaleza tendrán un pequeño motivo en que dis
dores que conocerían asi el movimiento de la Bolsa. En teniendo cada ocho dias noticias de Europa, es cuanto necesitamos para saber lo que pasa en el Antiguo Mundo. Lo que se debe buscar es la utilidad y el
á la vista un trozo de tino de dos palos que se han encontrado al abrir los cimientos del pilar derecho del puente de Alcoy, en I.uyanó, á la profundidad de unas tres varas. Uno de esos palos (ámbos de dos y media á tres varas de largo) está ya enteramente petrificado y el otro lo está lo suficiente para tener toda la apariencia de una piedra, pues puede recibir un pulimento como el mármol: se cree que sean de quiebra-hacha ó de guayacan. Los empleados en la obra han mandado hacer bastones del palo que está petrificado enteramente y sabemos que se remitirá un trozo de él al Sr. D. Miguel Rodríguez Ferrer, en Madrid. Algunas personas entendidas en geología aseguran que el tiempo que hace que están enterrados esos palos no debe bajar de dos siglos, visto la espesa capa de terreno que se había formado sobre ellos. U no de los palos conservaba aun las raíces eu el mismo estad» que lo restante de él.
—Regla.—Los entusiastas por la danza cubana, tendrán un magnífico baile en el salón del Jardín del Regla el próximo domingo.
—Guanabacoa.—Esta risueña villa llama hoy la atención pública de una manera notable, pues así como 1 todos los pueblos cultos tiende á su engrandecimiento i para ocuparan lugar distinguido bajo el cielo que la vió nacer. Su situación topográfica, sus aguas, su temperatura, y lo que es mas, su inmediación á la capital, ia hacen acreedora de ocupar el puesto que ambiciona, y hoy tras el letargo en que ha estado sumida por al-
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 09 pulg. 9 déc. 4 cént.
A las 7 de la tarde.. 29 pule. 9 déç. 3 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana		.... 24	30
A las 7 de la tarde		.... 25	00
REAUMUR		
A las 7 de la mañana		.... 19	45
A las 7 de la la tarde		... 20	00
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana				.... 76	00
A las 7 de la tarde			00
H1GROMF.TRO.		
A fas 7 de la mañana			. .. 91	00
A las 7 de la tarde		.... 90	oo
OBSERVACIONES DEL DIA 13. BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 29 pule. 9 déc. 5 cént.
A las 7 de la turde...09 pulg. 9 déc. Ii cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de lu mañana............... 23	16
A las 7 de la tarde................ 25	00
REAUMUR.
A las7 de la mañana............... 18 30
A las 7 de la tarde............... 20 00
EARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 73
A las 7 de la tarde................ 78	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la inanana.............. 88	00
A las 7 de la tarde................ 85	00
' COMPAÑIA 1)E ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los
■	1	1	' 1	. . .. ...	. .	_ I _O-------1 .. 1 A 4-, t? OVA A £>
currir y sabrán la causa de este fenómeno; por nuestra valor del proyecto, y ñola posibilidad de realizarlo. |l,n hermoso diade primavera, esto lo prueba el imparte profanos á losgraudessecretos de la historia na-¡ _Muertes en Nueva-york._______Durante la semana i Pu*so<lue ha re(,ibido bajo el feliz gobierno de su digno
guuos años, vuelve á resplandecer como la aurora de ; ^>«^e |«n^™ buen trat0 ^ aIimento-^la 10 de E?ero de
"""" ÈERRÒ-C A lililí. DÈI. J UC ARI».
tural, hemos hecho meucion de este caso solo por su que principió en 22 de Diciembre y terminó el 29 del rareza y conservamos la araña muerta para los que la!m¡Smo, ocurrieron en la ciudad y el condado de Nue-quierau ver.	.	va York 235 muertes, entre las cuales se contaron 58
CIENFUEGOS.—La Hoja Económica trae el ¡hombres; 55 mugeres; 62 niños y 60 niñas. De estos siguiente párrafo:	hubo: de menos de uu año, 53; de uno á dos años, 18;
Ferro-carril. El 11 del corriente entró en núes- Je dos á cinco, 24. de cinco á diez, 15; de 10 á veinte, tro puerto la barca inglesa Ester Francis, procedente 10; de veinte á treinta, 20; de treinta á 40, 36; de cunde Ñew-Port, cargada con efectos para el ferro-carril renta á cincuenta, 15; de cincuenta á sesenta, 13; de se-habiendo empezado hoy su descarga. También lie- genta á setenta, 9; de setenta á ochenta, 7; de ochenta garon antenoche eu el vapor Guadalquivir los señores ¡á noventa, 6; de noventa á ciento, 2; de edad ignora-Sagebieu y Lauier, trayendo una cuadrilla de trabaja- da, 1. Los lugares de natividad fueron; de los Estados dores, que unida á la anterior, hacen un número de I Unidos, 139; de Irlanda, 56: de Inglaterra, 7; de Escomas de cien operarios que se ocupan actualmente en cia, 5: de Alemania, 10; de Francia, 3; de otros punía nivelación y otros trabajos de esta importantísima tos, 5: El número de Fallecimientos en los hospitales, obra.	^	fueron: en el de Bellevne, 11; en el hospital de la Pe-
SAGUA LA GRANDE.—Una carta fecha 10 de initenciaría de la isla deBlackwell, 1: en el mismo de Enero dirigida al “Eco” de Villa-clara dice entre otras ] viruelas. 1
Teniente de Gobernador D. Francisco Chaperon, in- El viernes l.° de Febrero próximo celebrará esta empresa cansable siempre cuando se trata del bien del pueblo junta ordinaria de sus accionistas, á las 5 de la tarde en casa de que está bajo su mando; dígalo si uó las mejoras de sus ' ™ Presidente el Excmo. Sr. Conde de Pcñalver. Habana • e ” n i J j c	i	. i	i Enero de 1850.—Joaquín de Avestaran, secretario,
calles, la reedificación de sus puentes y algunos nuevos  --r----------—:----:--------------•--------———■
cercados solares y yermos, cegados pozos que acarreaban inauditos desastres, y mejorada en un todo su policía: en el período de su mando se está haciendo laj grande obra de la torre de la iglesia parroquial, que ¡ aunque no de primer orden ocupa un lugar preferente i
entre las de segundo por su solidez y magnitud: tam- _________
bien se ha establecido una Sociedad de filarmonía y el mejor punto de Jesús del Mente, lu uno con todas eomodidn. declamaeion, cuyos adelantos se notan hoy á pesar de des para unadilatada familia, la otra pequen»conras, la.. ñus estar en su infancia, se trata de establecer una escuela :,)ulldr¡i11	*
de niñas, gratuita. Guanabacoa marcha á su perfección 1	~
por cuyo motivo muchas familias de la Habana tra
Mirai füïïïïûiJiâ,
VENTAS DE FINCAS.
Dos casas de tablas y tejas, situadas en
tan de establecerse en ella como lo han hecho ya al-Fernando de Camarones.—Sabemos que
gunag.
—San
¡viruelas, j; en la Casa de Locos, 1; en el hospital de cosas:	j la isla de Raudall, 6; eu el hospital de la Ciudad, 5; en |
Nueva iglesia.—-Se nos ha informado que muy | la casa de Misericordia de la isla de Blackwell, 3; Hos-¡ l)ara las próximas fiestas de C andelaria que se cele-en breve ha de darse priucipio á la fabricación del pital de la gente de color, 5; personas de color, 12. brau en este risueño pueblo, sito en la jurisdicción de nuevo templo de Sagua, pues ya están hasta nombra- Las enfermedades que han hecho mas estrago- Cieufuegos, se hacen los mas brillantes preparativos, dos los individuos que hau de formar la comisión son: la tisis, déla cual se cuentan eu el total antes ex- en 1°* que toma una parte activa el Sr. ( ura Br. D.
presado, 43 personas; las convulsiones, que en el mis-!Mallü?1. p.erez Falguerra. Estos preparativos consisten
Se venden dos accesorias y la tercera
parte de una casa en la calle del Sol núm. 124: el portero de la casa de portales de la plaza de Belen dará razón.
Se vende con mucha rebaja del precio de
su tasación nuacasa en uno de los mejores puntos de extramuros, y una estancia de lalior á 2 legua- fie esta ciudad, tatas mismas lincas se cambian por uu potrero bien acondicionado que no se halle muy distante-, devolviendo.se respectivamente la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, calle de S. Miguel esquina á la de la Lealtad, n. 112^.	*
VENTA DE ESCLAVOS.
encargada de los trabajos. Este paso secunda con las J_, _ r______________________T ^__________ _	.	.
ideas de estos vecinos que demasiado convencidos ¡ ino número ascienden á23, y las enfermedadades pul- e? *a fabricación de hermosas piezas de Diegos artifi- Se vende Ull negro Criollo CODIO de 18 años están de la falta que tiene este pueblo de una nueva monares de que murieron 21.	cíales, transparentes, arcos y otros muchos adornos | de propio para calesero: «anoy sin taclias: calle de Jesús
casa de Dios.
—Llegada.—A las seis de la tarde del dia tres del corriente verificó su entrada eu este puerto el señor coronel don J acobo de la Pezuela que vino de la capital en el vapor Almendares á relevar del mando á nuestro actual señor Teniente Gobernador. Eli el mo-
—Arena de California.—Refiere un diario de es ta ciudad lo que sigue: Uu caballero resideuteen Nueva Yorck recibió hace poco tiempo cierta cantidad de mineral de oro procedente de California. La primera operación fué separar la arena del oro para purificar este último. Un amigo suyo no quiso que se arro-
ment > que llegó, diósele alojamiento eu la famosa ca- jase aquella arena que al parecer de todos no contenía sa di i señor don José Cabrera con toda aquella aten-jdespués de extraído el oro por el procedimiento ordi-cion que es propia á tan distinguida familia.
—Entrega df. mando.—El viérnes 4 de corriente ha tomado posesión de esta tenencia de gobierno
que prometen el resultado mas satisfactorio á la referida fiesta.
«óntuivteAfio.
nario, ninguna partícula del mineral precioso, y se la Un recuerdo Sobre la tumba de la Señorita Ú0-llevó á su casa para sometería á la acción del fuego. -	, T1 i wr i ■	„	,
■................ - - 6 na lYIana de Regla Martínez y Hernández.
el señor coronel don .1acobo de la Pezuela, que ha sido electo por el Excmo. señor Capitán general para suceder al distinguido gefe el señor teniente coronel don Francisco Fernandez, quien deja entre nosotros hondas simpatías é inolvidables recuerdos.
NOTICIAS EXTRANGERAS,
Correo general del Interior.
El Correo ha llegado puntualmente trayéndonos los periódicos del interior. He aqui las noticias loca les que contiene.
CUBA.—El movimiento de la población en el mes de Diciembre último dió por resultado 135 bautis «ios, 110 entierros y 12 bautismos.
El Diario Redactor dice á propósito del nuevo Teatro déla Reina:—“Los trabajos del edificio marchan progresiva y satisfactoriamente. Se halla puesto ya mas de la mitad del zinc que ha de llevar el techo y se trabaja en el cielo raso; al mismo tiempo en el exterior se ha concluido ya la cornisa principal, y está casi concluido el pretil de la azotea del frente del edificio. Estos adelantos permiten esperar que todo se hallará listo en el mes de Marzo; y si asi sucede, bien podemos lisongearnos con que en la Pascua de Resurrección asistiremos á algún espectáculo en el nuevo Teatro.”
Leemos en el mismo periódico:
“Estamos ya casi á mediados del mes de Enero, y apenas ha bajado del campo café de la nueva cosecha, cuando en años anteriores á esta fecha, habia «o solo bajado, sino que se hallaba embarcada una buena parte. Esto es atribuido á las lluvias que hubo otelmesde Noviembre, y al atraso con que maduró el grano, y á que las fuertes neblinas y humedad no han dejado preparar el grano. Entre tanto el precio, 8egun verán nuestros lectores eu la Revista Comercial, Va en aumento.”
PUERTO-PRINCIPE.—Aun se esperaba según e Fanal á la compañía dramática del señor Argente
Se habia abierto ya la clase de obstetricia.
TRINIDAD.— Dice el Correo del 16:
“El 14 salió de esta ciudad la compañía lírica del seilor Miró, embarcándose en el Guadalquivir con dirección á Santa Cruz para seguir á Puerto-Príncipe «onde sabemos la esperan con impaciencia los mime fosos aficionados con que cuenta aquella culta pobla-
Ul teatro, por consiguiente, ha quedado cerra-0; pero abrigamos la esperanza de que no permanecerá muchos dias de este modo, pues casi estamos Por creer que ó bien el enano de un solo pie y sin bra-l'08 9ue se halla eu la Habana, ó la Sra. Augusta bai-'u'ma ‘le mérito residente ahora en Cienfuegos, ven-
RUSIA.
Escriben de Varsovia á un diario de Viena que el emperador Nicolás se esperaba en aquella ciudad ántes de fin de año, y se añade que pensaba tener lina entrevista con el rey de Prusia y el Emperador de Austria.
El ejército de reserva que se hallaba en las provincias rusas del Báltico, habia recibido grandes refuerzos, y se habia puesto en completo pié de guerra.
Por un úkase imperial de fecha 23 de Noviembre, se reproduce el que se expidió el año anterior para prohibir la exportación del metálico, tanto pollas fronteras de tierra del Oeste, como por todos los puertos de Rusia.
CONSTANTINOPLA.
Las noticias que se habían recibido en Paris de la Puerta Otomana, hasta el 28 de Noviembre, no mencionaban ninguna alteración en el estado de cosas. Se esperaba la respuesta de San Peterlnirgo á las últimas proposiciones del gabinete turco.
La escuadra francesa seguía en Ourlae, y la inglesa en Beshika, mientras la escuadra rusa permanecía concentrada en Sebastopol.
Sin embargo, cartas posteriores de Bucharest a-uuncian que la cuestión turco-rusa se habia arregla do definitivamente.
AUSTRIA Y SAJONIA.
Las correspondencias de Viena del 7 de Diciembre, anuncian que el gobierno austríaco se ocupaban en aquellos momentos en extender las notas de convo cacion para las dietas de los diferentes países de la monarquía, en las cuales debían nombrarse los miembros de la Dieta general del Imperio.
Parece que el ministro habia sancionado de un modo definitivo la supresión del puerto franco de Ve-necia.
El dia 18 de Noviembre, el príncipe reinante habia recibido en Audiencia particular á Mr. Poujade, cónsul general de la república francesa en las proviu cias del Danubio.
Según un despacho telegráfico transmitido de Viena á Bolonia el 6 de Diciembre, el Ministro de la Guerra habia dado una orden, por telégrafo, al regimiento de infantería Alejandro, para ponerse á 24 horas del territorio sajón.
El ejército de observación austríaco concentrado en las fronteras de este pais, desde Eger hasta Tets-chen, asciende á 26,000 hombres.
Parece que el Archiduque Alberto, Rabia pasado á Dresde para entenderse con aquella córte.
ESTADOS-UNIDOS.
Reinn de los sepulcros soberana!
Diosa de las tinieblas y el misterio Deja que huelle de tu triste imperio La fúnebre mansión.
Deja que busque con ansiosa vista El monumento triste do reposa La desgraciada virgen cariñosa De noble corazón.
í.a doncella cubana virtuosa De angélico mirar, dulce hechicera I 'nal blanco rayo de lit luz primera Del matutino albor.
¡Oh! ¿dónde estás espíritu inocente Alma tranquila, del pudor emblema De pura castidad fíleme suprema Encantadora flor?
¡Aun vagarosa la esplendente via Paloma del Edén, rápida hiendes O ya ú los brazos del Señor asciendes Para siempre gozar?
¡Ay! que al tronchar de tu existencia hermosa El delicado tallo, muerte impia Eii angustiado llanto mi alegría
Orne! quiso trocar.
Mas tú ya en brazos de tu Dios descansas Porque tu frente virgen, sonrosada De mundanas espinas coronada A la enlutada huesa descendió.
Y hoy bello arcángel, en el dulce coro (iue himnos de amor al criador levanta Tu virtud terrenal, sublime santa Horas de paz y de ventura halló.
J. I..
María n. 30 impondrán.
Por no necesitarla su dueño se vende una
| uegra sana y sin tachas, excelente lavandera y planchadora, y i regular cocinera, coartada en 325$ v los derechos, con otros atra-i iados: calle del Sol n. 50.
1)E CARRUAGeIl
Se vende un quitrín de última moda, de
I excelentes materiales, en precio cómodo: calle de Aguiar núms. i 40 v 41.
En el ínfimo precio de 5 y media onzas se
¡ vende una volante usada, fuerte, propia para el campo alqui-! 1er ó para el uso diario por estar decente y ser de bouita plantí-| lia, se dá en este precio por no necesitarla su dueño: calle de S. Miguel n. 112a esquina a la de la Lealtad darán razón.
§E ALHAJAS, MUEBLES. &c.
Llegada de la Gran Dnquesne—Nuevas
i mercancía« lie Pnris en el Buen Tono Habanero.—Se acaba de recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efectos escojidos por Mr. Pillez de las mas acreditada.« fábricas de Paris, y de los premiados en la egposicion. No siendo posible detallarlos todos en un anuncio, liemos hecho imprimir un eatálo-go que circulará dentro de3ó4 días. Hay novedades de muy buen gusto, y recomendamos los guaníes de Sras. con adornos, los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol en pomos de dos libras, la ¿tomada del Dr. Perkins, los pomos de tocador, el
La puso eu el crisol, y el resultado fué que de dos 011 zas de arena extrajo oro puro por valor de 28 centavos. De aquí resulta que la arena de California, aun después de extraído el oro que contiene, por el procedimiento ordinario, conserva una parte del mineral precioso, por valor de siete reales eu cada libra. Si esto fuese cierto, lo que á la verdad dudamos, valdría la pena traer cargamentos de arena del Rio Sacra- i mentó. He aqui una nueva especulación.
Enfermedades a bordo.—El buque Philadelphia ' capitán Stokesburg, llegó á este puerto el sábado último y ancló en la cuarentena. Salió de Liverpool el dia 9 de Noviembre, con 569 pasageros. Según parece, el buque ha llegado en muy mal estado. Catorce pasage-i ros habían muerto en la travesía y mas de cincuenta j desembarcaron en la tarde del sábado y fueron tras- ¡ ladados al hospital. Las largas travesías que en la presente estación hacen todos los barcos procedentes de 1 Europa; son causa de que todos tengan que lamentar ¡ algunas desgracias á bordo.
—La argonauta sra. Farnham.—Con la m yor parte de los periód icos angloamericanos, hemos habla- j do hace algún tiempo del proyecto que habia formado I la señora Farnham de fletar uu buque y de cargarlo exclusivamente de doncellas para California. Este| proyecto llamó naturalmente la atención, pero no pudo llevarlo á cabo la intrépida argonauta, y fué en-túuces cuando se determinó á embarcase á bordo de la fragata An¡¿dique de Nueva York, con sus dos hijos y una ó dos mugeres mas. Vemos ahora en un periódico) de Boston del 28 del actual que la Angelique arribó á Valparaíso, y que el capitán tuvo la galantería de dejarla en tierra, privada de todo recurso pecuniario. Informada del modo brutal con que el capitán la habia; desembarcado, la población de Valparaíso se apresuró á reunir los fondos necesarios para que pudiese se-uir su viage hasta San Francisco. ¡Cuál será hasta su llegada la ansiedad de la señora Farnham, cuyos ¡ dos hijos quedaron á bordo! Parece que el motivo que
indujo al capitán de la Angelique á dejaren tierra á di-! dina uo pueden retirarse para su pais natal sin mani-cha señora, fueron algunas diferencias que tuvo con j festar á sus favorecedores, y darles las gracias por la
ella. ¿Qué clase de diferencias serían!... .Los chile- caridad que han usado con nosotros; pues hallándonos | .	....	- ■	- .	,
i--.i„ ;i ___— .i „	¿ i__ i_ ^ i .	1	.	» .	.	.	.	? *. .	. I ule mano que sepa coser, vestir y peinar señoras: en la calle de
jabón de Piver, primer inventor del jugo de lechuga, y el superior de Thridace, de Violet.—Las botas, zapatones y escarpines de Paris para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En perfumería y efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de Aizana y Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, vías.
1 superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Londres
A los dueños de casas.—Establecimiento
j útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle dé i Someruelos uúm. 10, segunda cuadra entrando por la calzada j del Monte.—Con el objeto de que los dueños de casas, como igualmente los albañiles puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se hn abierto al público una venta al menudeo de los artículos de mas necesidad, como son: cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas, hechas, granza, cascajo, tejas nuevas y viejas, ladrillos, losas, ocre, almagré, azul de pa-i red, brochas, varas, cajoues, pisones, &.c.
El dueño «le dicho establecimiento, contando con los materiales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete : hacer cualquiera composición de casa, tanto de albañileria como i de carpintería, embarrados y cenefas con la mayor prontitud y j equidad, no exigiendo nada adelantado hasta su conclusión. El dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo. _
i =	COMPRAS.
En el barrio de Colon calle del Aguila al
I núm. 98, se solicita comprar una estancia inmediata á esta ciudad, cuvo valor no pase de 2000$.	3
Se solicita comprar un escelente cocinero
j general, sano, humilde y sin tachas: impondrán en la casa núm. 95, calle de Aguiar.	q
D. Antonio ¡Montosa y su esposa doña Josefa Me-
Se solicita comprar una casa que se halle
situada en buen punto de intra ó estramuros, y cuvo valor no exceda de 2 á 3000$: calle del Rayo número 29.
Se solicita comprar ó alquilar una criada
nos han dado tina lección de hospitalidad á los de Ca lifornia, por quienes fuqron tan mal tratados.
(L. C.)
desamparados faltos de vista y de edatl de setenta y seis ¡üs Oticioa número 42 darán razón' años nos hizo la caridad D. Francisco Ordoñez ile re-

New- York 5 de Enero.
Hace pocos dias ha llegado á Washington Mr. Smith, comisionado de Nuevo Méjico, para influir eficazmente con el gobierno federal á fin de que conceda varios puntos importantes en la Constitución de aquel territorio.”
Las instrucciones de que es portador Mr. Smith, fueron adoptadas eu una Convención que se celebró últimamente eu Nuevo Méjico, y abraza los puntos siguientes:
1° El establecimiento de una fuerza militar suficiente para contener absolutamente á los indios.
2? La creación de fondos para la educación de¿ pueblo y la cesión de todas las salinas al gobierno ter ritorial.
3o Votar los créditos necesarios para construir los edificios públicos, abrir caminos y multiplicar los puestos militares eu toda la extensión del territorio.
4° Protección para los católicos garantida porla Constitución.
5o Señalar del modo siguiente loa límites de Nuevo-Mejico: al Norte, el territorio indio; al Oeste la California; al Sur, la frontera entre los Estados-Unidos y la República mejicana, y al Este Tejas.
6o La organización de tropas permanentes, de las cuales habrá un regimiento que se formará en el interior y se compondrá de habitantes del territorio.
7? Insertar en la Constitución territorial una cláusula destinada á garantir “la ejecución de los con.
El Sr. Strakosch.—El primer concierto de este distinguido pianista tendrá lugar en el teatro del Circo en una de las noches de la semana próxima ó mas tarde. Como hemos dicho ya acompañarán á dicho Sr. vários artistas de conocido talento, entre los que figurará la Sra. Casini, cantatriz de mucha reputaciou y que promete mucho.
—Vista del Mississipfi.—El panorama que representa el rio de este nombre y que se exhibe en el teatro del Circo estará á la espectacion pública todas las noches sin interrupción hasta que no anuncie su dueño lo contrario.
—Gigante y f.nano.—Estos dos individuos que llegaron eu el vapor Ohio, aparecerán muy pronto en el teatro del Circo, según dice i, y serán vistos por poco ! dinero.
—Trapiche del Sr. Giraud—Este trapiche, cu-i y os ensayos se hicieron en el Cerro está montándose, según dice el Diario de la Marina, eu el ingenio Mer-cedita, del Excmo. Sr. D. Agustín Morales y Sotolon-go, situado en el partido de Laguniilas á nueve leguas de Matanzas.
—Guanabacoa.—La nueva Sociedad de filarmonía y declamación de Isabel II de esta villa, tiene dispuesta para la noche del inmediato domingo una brillante función en la que tomarán parte sus dos secciones de música y literatura, y se bailarán algunas contradanzas. El éxito favorable de esta función será el segundo triunfo de dicha sociedad, y la recomendará como el primero ante sus socios y demas personas que se interesan por su engrandecimiento.
—Escauriza.—Para el'próximo domingo se prepara un gran baile que tendrá efecto en los altos salones de este ventilado café.
¡ cogernos en el seno de su familia dándonos un trato esmerado por espacio de dos meses y medio y á mas di-jeho Sr. Ordoñez ha usado de la generosidad de echar | un guante entre sus amigos para juntarnos el importe del pasage en el queche Juanito, tomando para ello un camarote desahogado ápopa para trasladarnos á Málaga nuestro pais.
Y no pudiendo pasar en olvido una caridad tan grande, quiero darle este testimonio de gratitud pública.
Siendo los señores contribuyentes los que á continuación se expresan:
La Junta Piadosa naturales de Cataluña. Licenciado D. José Luna..............
D. Antonio Sefte....................
D. José Salas y Ramon...............
D. Pablo Parera.....................
D. a Antonia Reche de Salas.........
D- a Casto Echavarria...............
D. Gregorio Martinez................
Dr. D. José Herrera.................
D. JoséM. Azpeitia..................
D. Juan Azpeitia....................^
D. Rafael Navarrete.................
D. Simon de Cârdenas................
D. ^Dolores Figueroa................
D. a M. Q...........................
Total......................$
192	
34	
17	
17	
.8	4
4	2
4	o
4	2
2	i
£)	
o	í
1	
1	
1	
4	2
O	77 4
8 207	o
ALQUILERES.
Se alquila una casa en la calzada de San
Lázaro, media Cuadra antes de los baños de las Delicias, con herniosa sala, dos cuartos y demás menesteres, nmv- fresca, en 15$: en la del núm. 246 impondrán.	*	*
Se necesita un negro calesero de buenas
cualidades y que sea humilde: calle de S. Rafael n. 39 impon-¡ drán.	*
Se alquila en precio módico un mulato jó-
ven, buen calesero, v de conducta irreprensible: calle de O-Rei-llyn.41.
Se alquila un calesero de una y dos bes-
tias, de muy buenas costumbres, y muy racional, joven, con equidad: calle de la Picota núm. 75.	*	*
Se alquila un uegro cocinero: calle de Je-
sus María n. 132.	*
PERDIDAS.
Se ha estraviado una perrita fina lanuda
que entiende por Cora, se gratificará generosamente al que la entregue en la calle de Composrela n. 39.	*
Se ha estraviado el cuarto de billete número 31399, folio 2, comprado en Cárdena«, y que debe jugar en el sorteo núm. 471, del 24 de Enero corriente. Se suplica á quien
Antonio Montosa.
Habana 24 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 31 mañana: se pone a las 5 h. 29’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Lorenzo Cremata.
de la
si obtiene premio.
1 ()0 $ se darán de gratificación al que en-
,	" tregüe ó dé noticia cierta de un porta-moneda
cuadrilongo de cuero verde oscuro v filetes de acero, que conte-¡ nia dos brillantes sin montar con el peso de tres quilates v un j octavo, un billete entero y un medio, 25$ en escudos y dos apun -1 tes, que fué estraviado en el muelle del vapor de Regla, en los I momentos de la ascensión del domingo: calle de O-Reilly n. 80.
Una onza de oro de gratificación.—A la
j entrada en la plaza de toros en la tarde de ayer domingo, se ha ! estraviado un reloj de oro saboneta de áncora*y 13 piedras, de la | fábrica de Henri Bissen, de Paris,marcado con el núm. 52742 y i las iniciales de T. M. en el guardapolvo; y pendiente de él una 1 leontina tanbien de oro con dos dijes. La gratificación que se ! ofrece se dará sin averiguación al que lo presente todo en la ca-j lie de la Amargura n. 59, estando ya avisado á los relojeros y i plateros por si les fuesen llevados para su venta.
ESC L AVO S~PROFUGOST
Está huido el negro Gonzalo, de estatura
baja, color muy prieto, como de 35 años de edad, es muy ladino de oficio calesero, y anda por esta ciudad acomodándose de cria’-
—Circo.—Para el ¡fimediato domingo prepara el
empresario de este teatro un bonito baile eu que	seto-	Rf.al casa de beneficencia.—-Diputado en el	presente	do de mano, uo ¡íeva licencia, padece de quebradura que's'e Te
caran muchas luidas contradanzas y habrá el	mejor	mes.—El Sr. D. JoséRicardpO-farril y O-farril.	nota mucho, según razón estuvo últimamente colocado en la ca-
órden.	Casa de maternidad.—Dqiutado en el presente	mes—El	lie de Luz, y debe hallarse hoy en una ferretería ó en casa de un
—Sociedad del Pilar.______Nos han informado one la Exc,"°' Sr' do“	t7'°' «	.	, , ¡ i51' cor°llel; se suplica á lu per«oua en cuya casa se halle o que
fnnemn ,,n,. a» h,	c 1	1	1 ,• 0 9ae la Diputadas OF. ídem—Las feras. dona Monserrate de la lo aprehendiere se sirva presentarlo en la casa calle de Cuba n.
tuncion que se ha de verificar la noche del inmediato; Luz de Rodríguez de la torre y doña María del Socorro de Ze- 152 á dos puertas de la Real Audiencia, donde se gralificará al
domingo en esta Sociedad, se prepara de una manera «eirá de f’rzaís. _	/	! conductor; en el concepto que si alguno lo abrigare'será respon-
digna de su incansable sección de declamación, núes'	Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	) sable á los resultados.
se compone de la excelente pieza dramática intitulada: lo, íelotVuio. D.'cieto"^!^'tcevedo	i Falta de Ia CaSÚ de SU aillO el negro José
Un ramillete, una ca> ta y varias equivocaciones.	I	En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Matías Rodríguez ■ ValJ»1lin Anas, de oficio tabaquero, cuerpo regula.-, mas bien al-
—Juego de bolos.—Se ha establecido en la calle de y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.	6 j ‘o, delgado y de buena presencia; tiene un lobanillo sobre la ce-
estaoieciao en la calle de !.	^ jES(IS JMAR1A Y cH AVKS._Ldos.J D. Juan pablo UreSas , ja izquierda del tamaño de una avellana; lleva sombrero de jipi-
,D Luis José Granados	ijapa, una casaca de color morado usada, y tiene la licencia cum-
...	....	---------- ' EnColon y san i.A7.ARO.-Ldos. D. Rafael Valdes y D.: phda: se le abo^á la captura al q_im lo presentare en el alma-
cido por la juventud amiga de los ejercicios gimuás~ José Antonio González.	cen ;,vlUer,e8 ^	Almirall, 1 laza Vieja, y será res-
ticos.	,	EscRiBANO.-Br. D. Bernardo del Junco.	ponsable Maños y perjuicios el que lo ocultare.
—Mr. Love—Nos hau asegurado que este ventrí- ■ As«™—Diputados en.el presente mes.--Mercado de Cris- j	NOTICIAS SUELTAS
-	-	-	locuo no trata de dar funciones en esta ciudad, según iiTBouiVaclodeTI Cuesta—Etfei de'Tacón, il'sV* D^Manuéi Se SOÜCita Una mUger blanca de buenas
tratos que se celebren entre et amo y el criado, con-: se esperaba, lo que seguramente no agradará á las per- González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A- costumbres, que tengacomq4o años de edad, que tenga persona» forme á las miras de todos los partidos.”	¡ sonas que hayan manifestado deseos de admirar su guas Claras.—E« el rastro de ganado mayor, el Sr. don José 9ue la conozcan,para el cuidado de una familia, que emienda de
-	......-1 - J	^ BU Antonio ti« rmfvo	,1.« „..„„ i,. ..i es., tv i phrtur« v de asistir nn enfermo si «o	folm ,\a \c„a_
Crespo extramuros un juego de esta clase, del cual se|
habla muy favorablemente y se espera que seafavore- 3 En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Rafael Valdes
I Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. co8tura Y d® asistir un enfermo si se ofrece: calle de Mercaderes ; Francisco Calderón v Kessel.	n* 95 en el alto de la casa,
se Inspector de actas—El Sr.D. Vicente González Larri- De mayordomo Ó repostero. ádSCÚ COlO-prevta ocupación y va á litografiar una contradanza, compuesta por la se- naga.	car«c un sugeto natural de <uiza,qiTe enhc, v d servicio de un,
jicattas con respecto ñorita doña María de la C. B.y M., de cuyo mérito nos- VACUNA—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus casa y el modo de limpiar la plata, orno en la« mejores casas inania sacristía de la iglesia de Guadalupe, jcmaikaMá la misma | glesas; habla el francés, ingles y español y tiene buenas reco
hora en la de Jesús María.	......... ¡ mendaciones: calle da la Habana u. 54¿, Mr. Thiébaud impon-
BASURA-Hoy recojen los carros las de las calles de N. í S. drát.
8? El establecimiento de un fuerte en la cornar- j habilidad, ca de los indios Navajos.	.	|	—Mamita, muy buenos días.—Con este nombre
9? Y última, el derecho de previa el mantenimiento de las leyes mejicanas
á las tierras públicas,”	_	ha hablado una persona inteligente.
(La Crànica.) J —Palos petrificados—Dice el Faro—Tenemos|