„El Exento. Sr. D. Pedro Castelló, primer médico de Cámara de S. M. la Reiua Nuestra Señora, me j¡ce con esta fecha lo que sigue:—Excmo. Sr.—Eu atención á los signos racionales y sensibles observados con esmero en S. AI., me creo en el caso de poder po-en conocimiento do V. E. con conocimiento de
este cuerpo, me atrevo desde luego á asegurar que á; S. M. le será sumamente grato el apresurar la ocasión: de recibir á la diputación de su seno: y por consiguien-, te fundado esta misma coufianza, creo que los señores
SEÑORES DIPUTADOS
Ber en conocimiento de V. L. con conocimiento de ñaña, que será probablemente el que S. Al. la Reiua todos mis compañeros, que S. AI. la Reina Nuestra se- tendrá la diguaciou de señalar para este objeto.
Dora ha entrado muy probablemente en el quinto mes El Sr. PRESIDENTE: Se avisará á domicilio, de su embarazo, y sigue en él con toda felicidad. Ob- la hora v punto de reunión. Excusado es decir que los tenida la venia de S. AI., rne apresuro á comuuicar á señores diputados deberán concurrir en trage de cere-
y E. tan satisfactorio acontecimiento.—Lo que tras- monia. Se levanta la sesión.
lado^ V. E. para su inteligencia y efectos consiguien- ¡
te9__De Real órdeu lo traslado á VV. EE. para co-¡
nocimiento del Senado. Dios guarde Ü VV. EE. muchos años. Palacio 14 de Febrero de 1850.—Elduqui ¿e Valencia.—Señores Senadores, secretarios del Se
nado.” .
Terminada esta lectura, el Senado prorrumpe en repetidos vivas A la Reina, y dice:
El señor PRESIDENTE: El Senado ha oido con la mas profunda emoción y alegría la comunicación que acaba de hacerle el gobierno de S. AI.
Quiera el Dios de las misericordias acordar á la Reina el feliz alumbramiento de un príucipe de Asturias, que símbolo de unión y de paz entre los españoles, afiance mas y mas nuestras instituciones todavía nacientes ¡[identificándolas con el trono de nuestros reyes, trono existente trece siglos hace, y siempre asentado sobre el principio religioso y e¡ principio monárquico arraigado en el corazón de todos los españoles que tienen patria y honor, y contra los que serán impotentes__sí, lo serán, los esfuerzos revolucionarios
He todos los colores, y las doctrinas perturbadoras, cuyo triunfo traería cousigo infaliblemente la destrucción de la religión de nuestros padres, la de nuestras familias y la de nuestras propiedades, objetos sacrosantos que no dejará la España religiosa y monárquica, no digo perecer, pero ni aun conmover siquiera.
El Senado ruega al gobierno de S. AI., y singularmente á vos, señor setiador é ilustre presidente del Consejo de ministros, seáis el intérprete para con SS. MM. de los sentimientos que acabo de manifestar: ellos son los del Senado, y estoy seguro que lo son también los de todos los señores senadores.
Pido igualmente al Senado se sirva acordar que una gran diputación de su seno se encargue de felicitar á SS. MM. por tan fausto acontecimiento.
No habiendo mas asuntos de que ocuparse se avisará á domicilio para la primera sesión.
Se levanta la sesión de este dia.
Eran las dos y cuarto.
CONGRESO.
PRESIDENCIA DEL SEfiOR MATANS.
Nada mes grato á mi cor ... -q ¡ comemplar elsínce. 'agolo y res:>e>uo o en c su Síripei.i: que v mis hoy alrededor do
r>- i_________ i ...	„	* .	— mi trono, anhelando asociaros a. una ruma que la Provi-
Lliputados pueden estar dispuestos para el día de nía- uencia querrá realizar prra !af ríieidad di-1 ues:ra querida patria, oana. mío a»r6 nmlukl.m.„.	° 11 *-	Así a¡ menos se lo pido fervieuicmenle. no tolo por sentir la
dulce Miiñfucion de ser madre, sino por dar al trono, alas instituciones constitucionales y á la nacio-i española una pren-la mas y una ti me garanda ue corfi oí «. or segu tdad y de eng.ZMd-ciraionio. Digna es E-pt-fia por su. votudes v porel -.mor de que co' arante mente ofrece relevantes pruebas á mi ¡o -o y á tnt persona, d que yo eonss " - iodos mis conatos y desventa á verla libre, feliz y trar.qui’a Y lo será, señores dt-pu'adoa, si me ayunáis corno hisrr nq¡ t ui un sania empresa, c cperan !o á e la con el parno’taino y abnegación de que -fetal» dando envidiable tjempln.
,.A trasmitir esroe sentimientos a! Congreso de ios diputados, podéis asegu-arie que asi en el cumplimiento de ios tehr-res de rema cr.mo en tus fatisTacciones de madre, si ei
rni mayor con-uelo ser..*
ten p-ij verme rodeada de los representantes de mi pu* b o. *
__•	, ;	,	, i ñ .	,	Un gn o o or meinr d- I-ir, inu, ho- g iles unánimes y
publicación del embarazo de la Rema y a Us felicitaciones de||>rv.ei ¿f¡	ln AVlW hl,eco , ,n8 acentü9 df
Erau las tres y inecjia.
El corresponsal de la Crónica de New-York da ^l/iuque cueuta con fecha 16 de las felicitaciones hechas á S. M.
~	43" por los cuerpos colegisladores en los términos siguientes.	•
El limes próximo, 18 del corriente, quedará cerrada la |c.^50 11,6 LO»c«.d« laman«» bemficu legislatura, cuyo acto se ha suspendido para dar lugar á la j ~°r
los cuerpos colegisladores. Parece igualmente cierto, porque,! asi lo (iicenja prensa y las personas inmediatas al gabinete, que las actuales Corles aun volverán á ser convocadas para la época del alumbramiento de Su Magestad.
El gozo y el señalado entusiasmo con fué recibida por, las dos Cámaras déla representación nacional la esperada no-i '!„H,,cl0íO con< ur-°.
. . /••iiiii	ii	it» ‘	i mi « í»n ñus» • nr.AiRii
ticia oficial del adelanto del embarazo de la Keina, solo pue-! den concebirse leyendo las sesiones de ambas cámaras del dia J 14, que inserto enteras á continuucion del resumen parlamentario.
Este acontecimiento fortifica nuestra esperanza de que no so alterara por ninguna pretensión dinastica la marcha de pio-reso que hace algunos años conduce al país á la elevada sir-tuacion que le pertenece entre Ia9 naciones. Cualquiera que sea la suma de males con que paguemos nuestro tributo «1 conflicto en que se encuentra la Europa, es preciso reconocer ia suma mayor de beneficios que disfrutamos como nación privilegiada. Tenemos paz y orden en el interior, y no existen entre nosotros esas luchas que en otres pueblos están poniendo
M. Severa, he inosa, a go pulida con los dichosos anuncios le su futirá maternidad, ’a R ioa contestó á las tel oraciones í le ios ii.»s órg -.nos <ie» Senado y del Congreso con una voy, clara y con una acmtunc on e é gica. Al oír sque! a palabra v brari e y juvenil, a sentir sq ielia mira ia ’ert,na leitderse sobre el ¡nlei.cioso con* urso, al contemplar ? q »ei 1 a simpáucA tisoro-n»í» en que 5 arccian - o¡ f indiise y rtfl j^rse loa sentim e .ios .«i ¿os que ♦ s’ab.m alií en nombie y en rep'ese.iiacion de •aií, a.i v irtbcnse las raras cualidades <»• «autíser y de i»ta-igencia q ;e r-uu en »dad ttn icmprana ya no son un teireio para a E^'.ña.
Concluido ol úiiimo discurso, I03 diputados oe fueron acercado a! nono para besar la mano de io* reyes. -\ I retirarse la Re i a, levaba en su rostro vtsib es s< ñnles de unaemucion an di iiiil «le reprimir com.» ce explicar; e Rpy lamnoco aceraba á cubrir u tierna saüf-t >cci* n que stn dud;i agitaba su bebo en equel momento. Era 1 las 8 de ia no» he cuando *a mui-i*ud d«* carru ges que volvían por toda ’ las tv-*n d*s de p«-iacm anunci&b-n el fin de esta eoltmnid d, que d» be ser el presa«’»» «I • rn y r«t» s>r»,rmn’dnd s p *»■»* Esn ña.
D. Alauuel Domenech, D. Antonio Barret a, D. Felipe En el despacho de esta imprenta 8« halla Rozzi, D. Martin Aróztegui, D. Antonio Hermosilla y jde venta lo siguiente—
I I R U) Cll i rv AJos/Ii	T t n n.lnn 4 m k. - f
D. Basilio Nardi.
Objetos para la próxima exposición.—Dice
Bandos de buen Gobierno. Formularios para mayordo* ,i Reglamento general para el mos de fábricas.
¡ régimen económico y adminie- Reglamento para el Juzgado
Faro. Preciso seria dedicar á ello nn dia entero,¡ ^TdeTr“0¿amdaTde de^s ¿e d& si fuésemos á dar cuenta de los innumerables objetos j la Isla deCnba.
de nuestra naciente industria que sabemos se hallan concluidos ó se concluyen actualmente con el fin de presentarlos en la próxima y ya ansiada exposición. Pomo quitar á esos objetos el mérito de la novedad que seguramente han de causar á las persouas que los examinen, bien ajenas de que nuestra industria sea capaz en su infancia de producirlos, solo hemos dado tal cual vez, noticia de alguuos artefactos en quienes hemos advertido una cualidad que disculpa nuestro entusiasmo, la de ser fabricados con materiales que hasta hace poco hemos mirado como la margarita de la fábula. Hoy nos cabe la satisfacción de haber visto un hermoso piano que construye actualmente un curioso joven habanero, cuyo nombre callamos por modestia, amante del arte musical, y cuyo instrumento presentará á la exposición. Las maderas y otros materiales de este piano son del pais, y casi puede decirse que solo las cuerdas y las teclas son productos del estranjero, Escusado es decir que las maderas son de las mas preciosas y adecuadas, y la forma del piano y
Insuuccioues de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglatnentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos partido
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla»
Lev sobre retiros.
Cé'dula de espósitos.
Estados para capitanes de
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-;; les de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
plinadas de infantería y caba- riva.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos dé la Junta direc-
lleria.
Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y c¡* idro estadístico formado de 6r
runa.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
¡den del Escmo. Sr. O-Donnell. j Diccionario de Escriche, 3. .'edición corregida y aumentada, j Reglamento para el aprendiza-| ge de artes y oficios.
| Hojas estadísticas para jue-IJces pedáneos.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia compuesta de 4
caballerías de tierra, cercada de piedra, con sus arboledas y uten-i i ■,	.-	.	' - r,.	■	, - SÍÜ09, situada en Puentes-Grandes, con aguada del rio Almen-
a obla de mano de mucho gusto. Si esto no es un ade-1 dares, lindando con la de D. Pedro Bonfante, de la mejor calidad,
lauto positivo, no sabemos como llamarlo: y si este es |con sus fábricas: el encargado del cuaderno de la escribanía de el resultado de los primeros pasos de nuestra industria ¡ Real Haciendu dará razón.
Otras noticias traen los periódicos nacionales pero!t
en cuestión los principios de la moral en su acepción mas lata.; no del mayor interes. A reserva 1	11	’	*	1
¡cómo no esperar paralo sucesivo su completo desarrollo?
—Deposito de Villanüeva.—En el almacén denominado el de el retorno en este lugar, es grande la existencia de pipas de aguardiente de caña que han venido por el ferro-carril desde los alambiques de los ingenios y otras fincas inmediatas. En el patio de dicho depósito se encuentran enormes pilas de maiz se-
Madrid 11 dt Febrero,
Podemos iniciar é iniciamos mejoras fecundas en el desarrollo en los números sucesivos damos hoy lá siguiente: de nuestios intereses, sin abandonar los dogmas fundamentales de toda sociedad constituida para consolidar su duración y su ¡ fuerza.
El breve debate que ha habido en el Congreso de diputa-' Anteayer terminaron cu el Senado los debates de [los para nombrar la comisión que debía felicitar á la Reina en la autorización para plantear los presupuestos. El re-
Kiicos nacioiidics pero CQ de ,eBa y 0tr08 efect08i cuya superabundancia ha-
, e pu) .caras totas¡cever patente el prodigioso incremento que ha toma- ¡ tea "d,”“¡”a|le (1; sT ¡villas nú„,. Llñ.euSóOltfcon ter-
Se vende un solar cindadela en la calle
del Sol núm. 11 y lz, entre las del Inquisidor y de los Oficios, con 21 varas de frente y 30 de fondo, producen' 150$ las 4 accesorias y 19 cuartos, propiedad en la mitad de las paredes colindantes, con paja de agua v por sumidero una cloaca que ha costado 800$: en la calle de Neptuno núm. 27 trataián de su ajuste.
Se venden dos casas de manipostería, ta-
bla y teja, situadas en Puentes-Grandes, haciendo frente á la Glorieta y lindando con la casa del Sr. conde Cuñongo y la de Pórtela: eir las mismas informarán.	¿
Se vende la casa de manipostería y azo-
nonibre de la Cámara, ha ofrecido un espectáculo magnifico; sultndo de la votación tío pudo ser mas satisfactorio .Jb >	[ ,
; El reglamento prohíbe que el Congreso se reúna como corpo- nara P| ¡rohierno nuca de 130 senadores nrcseiitcs 119 Pleduos J uel	, . - .	,	.
ración fuera del luear donde acostumbra celebrar sus sesiones , 6 ?obl?iao’ Pue8 ” ÍJ.S »añores | rese tes, ¡ vamente como novedades interesantes para el país, ración tutra uei lugar uonue acostumbra celebrar sus sesiones. taroll eu iavor Je [a autorización v solo 20 en con- 1	_________________ i „
v, crin nmhsvrvo or.i zara tnilo Ira AASnravnAinn fon nnamma ol ,1o 	t , ■	-	i —“-JjlADAAÍA D F. S SIN K L DF, Ti A CO RN ILLERI , —I 1(1 II
y, sin embargo, era en toda ta corporación tan unánime el de. seo de manifestar su alegría, que en todos los bancos se oyeron las voces repetidas-de todos iremos! vamos todos! En la tarde del 15 fueron recibidas por la Reina y el Rey las diputaciones:
tra de ella.
La Crónica en sus noticias personales da las si-
Sesion del 14 de Febrero.
Se abre á las dos y media y leida el acta de la 61-timá sesión queda aprobada.
Se dá cuenta de varios expedientes que no se entienden por el movimiento que se nota en el salón.
El Sr. PRESIDENTE: El Sr. Presidente del consejo de ministros tiene la palabra para hacer una comunicación al Congreso.
El Sr. duque de VALENCIA, presidente del Consejo de ministros: Señores, habiendo recibido el gobierno una comuuicacion sumamente satisfactoria,
de ambos cuerpos, encargadas de la felicitación. El acto fué de klllcl|tcs-
los mas solemnes que se pueden déscnbir. A las diputaciones T. f d» .Fuero salieron de feouthampton para se habían unido todos los diputados y senadores que residen j L,sboa el pr«“e'pe <te Jomvtlle y su esposa. Parece que actualmente en Madrid, y no hay recuerdo de ocasión alguna 8e Proponen Pasar una temporada en compartía de sus
en que uno y otro cuerpo se hayan presentado en tanto núme ro. La mai oría, la minoría, todos las oposiciones, hasta la democrática y la absolutista concurrieron á solemnizar elacto, confundiendo sus opiniones é intereses en un rasgo de lealtad y de galantería.
tíos los reyes de Portugal.
Parece, dice el Pais del 5 de Febrero, que el general Córdoba, que debe llegar en breve á Madrid, se-' rá nombrado para un alto puesto en la milicia.
Tenemos por cierta, dice el mismo diario del 6 de
j do nuestra agricultura, merced á la pronta comunica- r< no propio: calle del Teniente-Rev núm. 12. ciou que ha proporcionado entre esta ciudad y sus1 Se Veilde Una finca decampo Compuesta campos la empresa del ferro-carril. Esta que cuenta ¡,le tres cabrllerias, toda cercadade pina v piñón, con sus divisio-ya con catorce locomotores y U11 crecidísimo número 1 nes necesarias, sin fábricas, excelentes de labor y pasto, buen de carros de carga,	proyecta seguu nos han informado I PaU<“r, pozo térlil y un lugar donde con poco trabajo puede te-
^	l-	, y ,.	,	nerse aguada todo el ano, a 51eguas de esta ciudad, jurisdicción
mejoras importantes en bien del público, de sus em-¡(le Sta.^Jaria del Rosari0, eammoque va á Tapaste, frente al ’ comercio	que	¡rau apareciendo sucesi-	cafetal de la Sra. Da. LuisaO-Farnll, sin gravamen de ninguna
esantes para el pais.	especie, vse da en el ínfimo precio de *2200$ libres para el ven-
Madama dessinee de la cornilleri.—La rica1 •ledor.mir no poderla asistir su dueño^^culle del Ravo núm. 6U.
Se vende la casa n. 35 de la calle de Luz,
de zaguan, comedor, sala, tres cuartos bajos, cocina con su cuarto pura criados, caballeriza para tres bestias, con una barbacoa grande, dos despensas, un hermoso algibe y pozo en su espacioso patio, con otros dos cuartos altos muy ventilados y írescos, cuya casa es de construcción moderna, de manipostería y azotea, y de excelentes maderas por haberse edificado para vivirla su dueño. Otra casa núm. 15 en la calle de Paula esquina a la de las Damas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y pozo, toda ella de manipostería y azotea; y por último, la cuarta parte de la casa calle de S. Ignacio esquina á la de Chacón, cuya cuarta parte reditúa tres onzas mensuales de alquiler, y se da con una considerable rebaja de su tasación: calle del Empedrado esquina á la de Compostela núm. 59.________ 4
A las seis y media de la tarde, el Senado ocupaba ya las Febrero, la noticia que han dado ayer algunos periódi banquetas preparadas en el magnífico salón de embajadores, eos de haber sido uombrado fiscal de la superintenden-
Lafueute podemos
tienda de modas de esta acreditada modista, se ha trasladado á otra habitación situada frente de la que ocupaba en la calle del Obispo, novedad que participamos á sus bellas favorecedoras por parecemos interesante toda la vez que se aproxima la semana santa.
Habana 21 de Marzo,
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 56’ de la mañana: se pone á las 6 h. 4’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infanteria de Barcelona.
Gefe de día—El Sr. coronel D. Francisco Moreno.
Escrib no.—D. Francisco de Castro y Puebla.
La Reina y el Rey salieron á poco rato de la real cámara, y cia general de hacienda de la Habana el Sr. fueron á sentarse en el trono entre las muestraa mas expresivas ; Alcántara. Aunque amigos del Sr. Lafuente, y mas espontáneas de respeto. La Reina vestía un sencillo tra- imparcialmente decir que aquel alto eucargo con difi-imes—El Sr. D. José Mana Espelius. ge azul celeste, rameado de blanco. El Rey llevaba un sen- ¡ cultad hubiera podido couferiróe á otra persona mas Casa de maternidad.—Diputad«
Real casa
VENTA DE ESCLAVOS.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
negrito de 9 (i 10 años, ágil fiara cuanto quieran aplicarlo, exce-- . -	,	,	. i iente para puge, por haberse destinado á ese oficio, en 16 onzas
de BENEFICENCIA.—Diputado en el presento ¡ (]e ^ 1¡br¿s ^ ,¡er(:(.ho5 ,m,.a e) Vendedor: calle del Aguacate ose María Esnelius.	*
-Diputado en el presente mes—El
I núui. 62.
Se venden dos negritos, varón y hembra,
cilio unif.-rme de capilan general, con el toison y la banda de ; (J¡„na Distinvuido va como (limitado remii-i ulenns ; Sr' Au<li«or de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou. ;	--- ....	“	.
I5i	j	luigna. uisiiuguiuo ja t omo aiputaao, leuniu ademas Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónimo Sollozo de 8 anos el primero y 1(1 la segunda, criollos y ágiles para lo
"*	quieran aplicarlos.—También se vende un mulato
Carlos III.
A la derecha del trono se colocaron en pié tojos losmiem
i »«ros títulos anteriores á la consideración publica, co- 0 Zenea y doña Dionisio Molina de Arango. ino autor de la Historia de Granada y de otros trabajos	Medico.—El l)r. I). José de la Luz Hernández.
en la cual el Sr. Castelló, primer médico de la Real i hros j , Eaf,¡nete- á la izauierda la camarera mavor duquesa 1, • ° au. or , , . cisiona ae uranaaa y de otros traiiajos
Támara manifiesta el estallo interesante en míe se en , °« del 8a llnete> a la “4Ulerda la Cand® ,. . J ’ qU , literarios e historíeos de que se OCUpaba ahora mismo C amara manifiesta el estado mteresante en que se en- ,|e Gor, la dama de gua.dia, marquesa de Vallebeimoeo, y^al- I asiduidad. Antes de dedicarse á estos estudios, el
j que quieran 14 blanco y de pelo, de ofici»
sastre v de 18 á 20 años de
ue color edad; no
Cámara manifiesta el estado interesante en que se en cuentra S. M., ha creído el gobierno que su primer
deber es hacerlo presente á las Cortes, y con este ob- se hallaban el ronde de Piuohermoso, mayordomo mayor de jeto voy á leer al Congreso dicha comunicación con el la Reina, el marques de Alcañices, mayordomo mayor del Rey
servidumbre; tiet». d. SS. MM. | gr Lafu-eute se hab¡a hecho notable en el foro de Granada por sus trabajos jurídicos.
mayor placer, supouieudo que lo mismo sucederá á los ¡ el diputado Arce, gentil hombre del interior, el marques de
señores diputados
En seguida lee S. S. la misma comunicación que insertamos en la sesión del Senado.
Al concluir la lectura resuena un grito general de viva la Reina
El Sr. PRESIDENTE: Se vá á leer la lista de los señores diputados nombrados para ir á felicitar á S. M.
De todos los bancos: Todos iremos, todos.
El Sr. PRESIDENTE: El reglamento previene que se nombre una diputación á la cual pueden reunirse todos los señores diputados que gusten.
Voces: Todos, todos.
El Sr. PRESIDENTE: Es indispensable cumplir con el reglamento.
Voces generales: Todos iremos, todos,
El Sr. OLOZAGA: El bullicio que se nota en este momento en todos los lados del Congreso manifiéstala alegría de que todos sin distinción do colores estamos poseidos. Sin embargo, no debemos por esto olvidar lo que previene el reglamento.
(Varias voces.) Nada, nada; todos vamos, todos.
El Sr. OLOZAGA: Todos deseamos ardientemente ir á felicitar á S. M. con tan fausto motivo; pero podemos ir como en otras ocasiones, porejempío. cuando terminó la guerra civil y cuando se declaró la mayor edad deS. M. Eutónces fuimos todos, empero se cumplió con el reglamento: esto no permite que el Congreso vaya en corporaciou á ningún punto. Nómbrese la comisión, y á ella nos uniremos todos.
El Sr. CALONGE: El reglamento no es invariable, bí el Congreso acuerda que un diputado hable en tal ó cual cuestión siu tocarle la palabra, habla siu que por eso se altere el reglamento. Y yo creo que si alguna cosa puede motivar una alteración en él, es la presente, eu que no se hará mas que mauifestar á S. M. y á la nación todo el ardientísimo entusiasmo de que nos hallamos poseidos. Ruego, pues, al Cou-greso que acuerde que todos vayamos con nuestro presidente á la cabeza.
' El Sr. MADOZ: Me parece que la cuestión no está en su verdadero terreno. El artículo 210 del reglamento prohíbe al Congreso asistir en corporaciou á ningún acto. Dice el Sr. Calonge que puede prescin-dirse de esto en razou al entusiasmo de todos. Este entusiasmo no debe cegarnos hasta el punto de faltar al reglamento. Ni hay necesidad de ello. Nombrada la comisión, áella nos uniremos todos. Asi cumplimos con el reglamento y con nuestro deseo sin sentar el precedente de falti r ála ley orgánica del Congreso, que mañana pudieran otros repetir. Creo que el entusiasmo no debe alucinamos.
El Sr. duque de VALENCIA, presidente del Consejo de ministros: Señores, aun cuando en una cuestión que
HHÉM go
Í'residente, por pertenecer al otro cuerpo colegislador. a cuestión es de tal naturaleza que no puedo ménos
Oviedo, mayordomo de semana, y en medio de ellos el venerable duque de Bailen, capitan de guardias, monumento vivo
El 8 de Febrero llegó á Madrid, de regreso á Italia, el general Zabala.
El Sr. D. Manuel Gonzalez Bravo, padre del Ex-
de la mayor gloria que ha alcanzado la España en los tiempos celentisimo Sr. D. Luis González Bravo, ha fallecido modernos. Vueltos a sentar los senadores á una señal deieu Madrid el dia 12 de lebrero.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Ldo. D. José j se han querido 600$ por él, y se da en menos cantidad por lo qu María Sánchez Zunzunegui y Ldo. don Pedro Ros v Amores. ;se dirá ul que quiera comprarlo. Calle de O-Heilly nunr. 51.
En Guadalupe y Penalver—lotos, i). Matías Rodríguez	So V6lid6 UU ÜBgrO Zap3X6rO y CcllGSCT0
j general, con principios de cocina, sano y sin tachas, en 625$ y i los derechos: calle de Cuba núm. 34.
I). Matías Rodriguez I y Hernandez y D Juan Francisco Fajardo.
En Jesus maria y Chaves.—Ldo. D. Tomas Mateo vantes y don Sebastian Ricoy
En Colon v san i.azaro.—Ldos. D. Eulogio Martinez y don Joaquin Vasquez.
S. M., el marqués Je Miraflores, presidente del Senado, de pié frente ai trono, pronunció con voz conmovida y casi temblorosa el siguiente discurso:
Señora.
“El Senario, apenas escuchó con profunda emoción la fausta nueva que le comunicó el gobierno de V. M., acordó con unánime espontaneidad llegar solicito y en cuerpo á los pies de V. M. para felicitarla por tan deseado acontecimiento.
‘ Débil es, señora, mi voz para alcanzar en esta ocasión solemne á trazar debidamente los sentimientos de adhesión y lealtad de que esle alto cuerpo colegislador se halla animado. ¿Ni como fuera fácil, señora, poder ser intérprete fiel de los nobles pensamientos de tanto hombre notable, encanecidos unos en el servicio de su patria y de sus reyes, y otros llevando en sus venas la sangro ilustre de los antiguos caballeros de Castilla, Aragón y Navarra?
“Habré, pues, señora, de contentarme con recordar á V. VI. que somos los mismos que la vimos nacer, que rodeamos su cuna, y la guarecimos contra los terribles vaivenes y revueltas producidas por una cuestión de sucesión, una guetra civil \ una revolución política juntas, que pusieron mas de una vez en peligro sus sacrosanlos derechos; derechos, señora, que logramos salvar, gracias sean dadas á esta nación magnánima é hidalga, que aseguró con ellos el gobierno representativo, de que es V. M. el verdadero emblema.
“Hoy, señora, esos mismos hombres que tranquilos y firmes en medio de graves peligros y conflctos no conocen la flaqueza, sentimos agolparse á nuestros ojos lágrimas de alegría al ver á V. M. no solo feliz y tranquila en medio de una paz que envidian muy antiguas y sólidas monarquías, sino en
El Sr. D. Luis Gouzalez Bravo continuaba mejo- í0ñde'de Cañongo-E« el rastro de ganado mayor, el rando de su herida el lo de Febrero, y no se temía por j José Manuel de Espelius—Eu el rastro deganado menor,
su existencia.	j “■	“----1 r----1— vr
El Sr. Ríos Rosas no había salido de Madrid, co- i mo habían asegurado algunos periódicos.
En un periódico de Madrid, de 10 de Febrero, leemos lo siguiente: “Parece que ayer dió el Sr. duque de Valencia una comida de confianza á algunos de sus amigos. Asistieron eutre otros á ella, los Sres.
Sagasti, Mendizábal y otros diputados.”
El btatuto, periódico de Florencia, anuncia que el rey de Nápoles ha mandado pedir al gran duque de Toscana, para su hermano el conde de Trapani, la mano de la archiduquesa María Isabela, hija del grau duque.
Se vende un mulato claro y de pelOj buen
calesero de pareja, sano y sin tacha aleunn, sabe coser y exce-Abasto.—Diputados en el presente mes—Mercado de Cris- i lente servicial de mano, muy fiel y humilde, en 550$	Pa«
tina, el Sr. 1). Francisco José Calderón y Kessel-En el del St. I el vendedor; adviniendo que so n se enagena para solventar un Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu el de Tacón, el | negocio: calle de la Habana num. 144.	, '
gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr.:	SG Vende Un negTO CTÍOllO de edUd de 20
. D. I «ños, sano y sin taclias, inteligente en el aseo y servicio de lo ca-
Madama augusta.—El próximo sábado ó el domingo partirá según dicen para Nueva-York en la fragata Childe-Harold, la celebrada bailarina Madama Augusta, á la cual deseamos todo el bien que buscaba eutre nosotros y que por circunstancias desgracia- j das no ha podido conseguir.
—Compaüia de los ROBREDOS.—Se cree que esta compañía trabaje en la-próxima pascua de Resurrec- í cion en el teatro, del Circo, ateudiendo á la falta de vísperas, señora, de experimentar las delicias de ser madre, y : espectáculos que habrá entonces.—Esta determina-de dar á la España una prenda mas de e-labilidad al trono de ciou creemos que habrá sido tomada siu olvidarlos; vuestros antepasados, trono firme y robusto, cuyos hondos y , bailes de disfraces que se preparan eu Tacón, eu Es-
a/tli.lrkd i'íntisnlnu nn nn/lr. n conmover m miseros no Alones, ni ... .. „	_ 1............ l„. ...... I — .. __:-— . _ .1-
15
OU
«olidos cimientos no podrán conmover ni miseras pasiones livianos intereses.
“Y vos, señor, augusto esposo de nuestra reina idolatrada, que nacido entre nosotros, nieto de nuestros reyes é infante de España criatlo y educado en este mismo palacio, fuisteis el designado por la Divina Providencia para asegurar el cumplimiento de la ley de Sucesión regular y directa, que rigió sin intermisión siete siglos consecutivos en Castilla, recibid también los sinceros parabienes del senado, al que ruego á VV. MM. se sirvan permitir besar su real mano.
S. M. la Reina contestó lo siguiente:
SEÑORE9 senadores:
‘*He oido con viva alegría la felicitación que me habéis dirigido en nombre del Senado.
‘‘El suceso que es objeto de ella me hace esperar que contribuirá á afianzar la paz de la generosa nación que la Divina
compete exclusivamente al Congreso no debería Providencia ha confiado á mi maternal solicitud. Yo pido al tomar parte en ella el gobierno, v mucho ménos su I 1 odopoderoso que no queden defraudadas las lisonjeras es-■ ■ r	*	.	. .	:	i peranza» que han concebido los senadores del reino sobre la
sucesión directa de la corona de España; y os aseguro de todo - vuuaiioo es ue ui. r.auua.eza que uu pue„„ .„e™, , c0	esperando que asi lo manifestareis al senado, que mi
B: J?:C‘r ?Uatr° Palabr“fl Para ^Ue.,81Q nfCe8!da ^ mas ardiente deseo es el de contribuir con mi, desvelos á que
I a monarquía española crezca en poder y en grandeza para gloria y felicidad de todos mis subditos.
“Si el cielo me concede la sucesión que ardientemente le pido, y si puedo legará mis descendientes una nación pacifica, próspera, libre y contenta de su reina y de sus instituciones, yo me contemplaré ese dia la mas dichosa de las madres y la mas enaltecida de las reinas.
“ Tara conseguir bic-ncs tan preciosos, cue.n?o siempre con la lealtad, con el patriotismo y con a prudencia que en ¡o las ocasiones han distinguidoá ¡os respetables varones q-n rodearon mi cuna y me han ayudado tari sábiamen e en la ■gesi on do loa negocios de! estado.
Un p’olonn.ído v va respond o á estas úi-'imas pa'abras de S. M que después de haber dado como ¡ambten sn esposo, i besa su mano á ios rn embros de! aito cuerpo colegislador. se remó s la r* al cámaro.
Al oempo qne los senadores sal an de 8’lon de emb j • lores y* se hallt-.ban en !a antecámara la m yor p rte de los tiputud«*s. Ernn, sin embargo, en ian¡o r umoro los qu- debisti asistirá li c r* mo.iin. q te aun hubo de pasar largo rato án-»8 que os carruag^s ac.»b sen de c nducirios á 10 os. R*run;-los al fin, SS. MM. vo vieron á presentarse y á ocupar el roño en la misma forma qu • anteriormente, < ou >o cual e' .>-eñde»‘e del congreso l>. Luis Mayans, dirigió á la Reina con voz firme y c ara la siguiente felicitac or:
el | su, regular zapatero de inuger, con mas que principios de calese-Sr. D. Manuel González del Valle.	#	! ro, con mucha disposición y afi«:ion para aicho oficio, por su ajus-
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cin- i te: calzada de Galeano núm. 113 podrá verse desde las siete de la tra.	i mañana hasta las cuatro de la tarde. ^	2_
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en lasa-! Se Veilde Ulia negra Criolla de 18 añOS cristiu de Guadalupe, y mañana i la misma hora en la de Jesús . do eJ(id_ regular C09lurerai servicial ú la mano, ágil é intelieen-
»I™*	„	• ,	,	. .	i -vt ' « te para todo, sana y sin tachas, por su ajuste: calle déla Obra-
BASURA-Iloy recojcn los carros las de las calles de N. a fe. j núm. 94.	3
Se vende, por el ajuste que se tenga, una
J negra criandera, con 17 dias de parida, de 16 años de edad, de | buena y copiosa leche, con su hija: calle de la Amargura n. 3.
Se vende una negra de i 7 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.^_7__
DE ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, de color mo-
ro azul, de pnso v marcha: cnlle de la Habana núm. 153.	5
Se vende un caballo dorado oscuro, de 7
cuartas, de paso, marcha y trote, de mucha fuerza y bonita es tumpa, excelente para aplicarlo ul tiro de los ómnibus, por ser j muy doble y de aguante, sano, manso v sin resabios; pe da bara-¡ to por no necesitarse: calle de S. Miguel núm. 93.—También se traturájjor otros para alquiler.	5
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de fe. Ignacio esquina ála de ¡ Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-| periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$
I millar y 2$$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales. *	11
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de la figura mas ele-
gante, bien trabajado v tan sólido que se responde de sus maderas y de pinturas de cliarol entero; se dará perdiendo de su valor yor arreglar un negocio: calle de Santa Bárbara, casa de balcón, núm. 18.	*
Se vende una volante nueva, enprecio
equitativo: calle de Villegas núm. 64.	2
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruages de última moda y de elegante figura; marroquíes y groes de seda de toda clase: también hay vestiduras todas de seda, muy esquisitas, como para pasear las Pascuas; de modo que el que necesite carruage, y va seguro á comprarlo, si se proporciona en el prec»«, hay nuevos y de medio uso, y se dan con equidad, repondiendo por un año de la solidez.	3
Se venden dos quitrines nuevos, de inme-
j jorables platinas y demás materiales, y se dan con mucha equidad: calle de S. Rafael núm. 84, entre las del Campanario V tejo y Lealtad.	3
cauriza y eu otro» lugares, los cuales precisamente dis- j traerán la atención del público y pueden acarrear al-, gunos perjuicios á la ante citada compañía.
—Paseo o-donnell.—Las barandas de este her-;	-----
moso paseo en que tantas noches deliciosas han go-l Debiendo procederse & la construcción de 55 albardones con zado nuestras hertndsas entusiastas por las armonías
OBSERVACIONES DEL DIA 5.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30	pulg. 1 déc. 0	cent.
A las 7 de la tarde...30	pulg. 0 déc. 9	cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 24	00
A las 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 19
A las 7 de la la tarde........... 20
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75	00
A las 7 de la tarde............. 70	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 81 00
A las 7 de tarde........*....... 62 00
OBSERVACIONES DEL DIA 6.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana..	30	pulg. 1 déc. 0	cent.
A las 7 de la tarde...30	pulg. 0 déc. 3	cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO,
A las 7 de ia mañana-...........
A las 7 de la tarde.............
REAUMUR.
A las 7 de la uianana..........
A las 7 de la tarde.............
. FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ - 77
A las 7 de la tarde............. 76
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 64
A las 7 de la tarde.  .......... 88
MAF.STRANZA DE ARTILLERIA.
22
24
17
19
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
discusión haya un acuerdo que concille todos los ani-m«8. Es indudable, Señores, que no se puede tomar uDa determinación para que el Congreso vaya en corporación á felicitar á S. M. Se dice que por esta vez, atendiendo á que es el caso mas fausto que ha ocurrido en la nación, se haga la felicitaeiou por todo el Congreso con acuerdo del mismo. ¿Y no seria mejor dejar «n libertad á los diputados para poder asociarse á la comigiou qUe se nombre? Yo supougo que en la es-Pansion de españolismo que todos presenciamos no habrá ninguno que no quiera asociarse voluntariamen-ta á la comisión: pero si allá en el fuero interno hubiese alguno que no quisiera, habiendo un acuerdo del Congreso para ir todos reunidos, se le obligaría á ir y hacer una cosa que no quería. Yo espero, pues, que “o haya mas discusión sobre esto, y se haga lo que el reglamento previene.
Sin mas discusión sedee la siguiente lista de los ■odividuos que han de componer la comisión.
Señores: {residente.
Gélida.
Coira.
Coude de Vilchea. Gonzalo Moron. Cujan.
Campoy.
^aseo.
H uel ves. castor.
Altuna.
•Armero.
Alonso fD. José)
Gutierrez de los Ríos. Doral.
Moreno (D. Domingo) Lopez Vazquez.
Aynat [D. José]
Aynat (D. Francisco) Fuentes [D. Juan José) A re ¡tío.
Muñoz Maldonado. Hernandez de Ariza. Alonso Cordero. Galvez Fernandez. Belda y
Alfaro, secretarios.
de nuestras bandas militares, se están pintando en la actualidad de una manera descente y digna de su mérito.—Nos alegramos de esta novedad interesante para los amigos de los paseos por la tarde que visitan el risueño Salón O-Dounell.
—Compaüia lírica italiana.—Mañana viernes á las cuatro de la tarde debe partir para los Estados-Unidos la compañía lírica que durante cinco meses hemos aplaudido en el gran teatro, compañía que según el Comercio se ha enriquecido con los esposos Piattoli, y á la que deseamos prosperidad y gloria.
— Actores dramáticos.—Han llegado á esta ciudad los Sres. Ruiz y Flores, los cuales según se cree vienen de paso y no traen ¡deas favorables para los amantes del arte dramático en esta ciudad.—Se dice, aunque no se asegura, que el Sr. Ruiz pasará eou el Sr. Argente á Méjico.—Le deseamos buen viage.
—Guanajaya— Según vemos es muchísimo el embullo que se nota on este pueldecito, con motivo de! Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, ac agrega aproximarse la páscua de Resurrección en la que pre- j Jc l'sñflC—J'^ 1 l-iuUv^ Ufaenus noc!le- ReSla 25 de Febrero
.cureña de a O de montana v el resto paraaiquitas 12 bulsas para conducir cartuchos, 6 idem para avíos de enceii der, 6 guarda-lanzufuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia al público puraque los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, se presenten en laofici-ua de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la mañana, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la J unta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante en cuyo dia se adjudicará la contrata al quemas beneficio ofrezca. Habana 21 de Marzo de 1850.—-El secretario, Frisciliano de Vera.
DE ALHAJAS, MUEBLES, <5ccT
Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de tratar de otros particulares interesantes, se convoca á los ac-
A los amantes de la jardinería.—Se ven-
de una C ARRETILLA de jardín, muy ligera y elegante, hecha en Francia con excelente madera, con su rueda de 3 pulgadas de ancho, para mantener el buen estado de la arena délas calles, en llevando agua para regar. Con la misma se vende también una
Uu II tUul U“ tlllU> pdnjvUldrcb llItUICrtCllllLb, o C IUI1V oca ti IOS ac- I DAM D K I, L é *	_'	,	_
cionistas de esta empresa para la junta general ordinaria que se ' , j. del2vurns ieVnmn	d,S|Í, ‘h"? U*ri1 ^e.J,oua
ha de celebrar el día 1. = d¿l inmediato mes de Abril f. las‘41 de i	dSÎÎa5tfK5Æ 74-
la tarde en la morada del Excmo. Sr. marqués de Villalba, vice-	“d™ ÍSX V0äTR VU01j da ce-
presidente de la eomnuñiu. Habana 19 ,ie Marzo de 1850.- [	‘	lar«°> y dos 9»».tales de negro ammal; todo a
comjiuñ
Francisco de Paula Erice, secretario interino.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOfeltÖT
cisameute han ele tener lugar algunos bailes de máscaras cuyos preparativos son interesantes para la ju veritud hermosa y alegre.—Dícese que la acreditada
COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO de REGLA
ar El señor PRESIDENTE: A esta comisión se loso llegarán todos los señores Diputados que gusten ¡a e eompañarla, para lo cual se avisará á domicilio el ’ 1®
<lla y hora
birla.
para
que S. M. se digne señalar para reci-
*¿ENORA:
“Li noiiriA d.‘ <i>i f»u*to aco^tecimien'o que e! g biernoj cV, M conriuh ó ay« r iri congreso de los dipu ados, n s rne premurosos á temr 1 • hnnra de felicitar n V.Myá vu s ro auguro espeso con el jub lo y cordial alegría que suceso ,i ve mroeo ha prodmmlo en nuestros leales coi fizones, como lo nioduo rá eu ¡oio e: pais á quien repr< sentamos.
‘ Tranqu b y sa. t-Lcha la na* o.i al v-?r ocupando el tro-o á íu jóv.íii y leí í ima runa, sin q ie la aotualidad le inspire rece'o alguno, nec ‘Sitaba, sin embarco, para el porvenir un3 :iu vi prenda de es'abi ídad eu la dinastía, y de seguridad en as us itucior.eF; y la Piov.denoa, apiadada ya sn duda de hoso'ros, nos va a conceder esa prendo deseada, que 'crece-! amor de ío. eepi fiulesa bu re.na c >n el amor que tendrán mo're d«1. su príncipe.
“Que í l cielo, señora, siga dispersándoos su protección y amparo para que llegue el dia feliz en que se. vean cumplí-idas tai lisongeras esperanzas: que en ese dia acaben par»
^ El señor duque de VALENCIA, presidente del; siempre las locos du-siomis cié loa enemigos de la monarquía onsejo de Ministros: Yo tomaré las órdenes que al consii uciona ; y que en é. dé pru cipio una época de conciba-'o oe dicten y las comunicaré al señor Presidente - io». de oa* y de verán para »oíoslo, capan-,les, son los ^On la df»h;Wo ^	. ,	.	,	votos que el congre.-ode lo9 diputados dirige ai Todopoderoso,
SUe ten., !i a °Portlmllla(I’ Per0 Por	conocimiento	noso:r<i«su'ilicam''srendidom>’nto i V M. ae digne aco-
dalado - de- 88 alta8 bondadesde S* M:. 7.del herios con ben volencia ”
aprecio con que distingue á los individuos de:
Ijerloai
La Reina contestó:
IMiœ
LIBROS E IMPRESOS.
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de lascercanías hasta Puentes-
precio equitativo.
El contratista que fué de los escuadrones
rurales D. Pedro Arigony, ofrece continuar sirviendo á los voluntarios de los espresados escuadrones, construirles las levitas de paño al precio de 12$ una, las que pagaron antes 14$ cuando tenia la contrata, siendo del mismo paño y construcción que las anteriores, é igualmente elaborará los chabrac al precio de 7$ 4rs. uno con ios números de metal que les corresponda á cada escuadrón, en un todo igual á ios modelos que tiene presentad« s y que existen en poder de los Sres. ayudantes mayores de todo escuadrón, y á los señores oficiales les ofrece un casaquin de paño propio para viajar al precio de 12$ uno, y á Jos voluntarios á 8$ 4 rs., del mismo paño que se han construido las levitas v si se llega á adoptar ó aprobar dicho casaquin para todos se obliga por el módico precio de 20 rs. fte-s. transformarles las levitas en un casaquin i^ual en un todo al modelo: en la calle del Obispo n. 63 impondrán.	*
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fabrica: en la calle del feol n. 25 informarán.	#
Sastrería de Raspall.—En esta sastrería
sita en la calle de la Muralla,entre las de Cuba v San Ignat o ¡ se llalla de venta una linda chaqueta de niño, la" que por su ele-j gantei corte, esquisito trabajo y por la calidad del raso con nue ¡esta formada, merece servíala por los pudres que piensen iiiuu-fdarsus lujos al lavatorio y otros actos de la próxima semana I santa.	*
Muebles baratos.—Por ausentarse su
-	,	.	,	Eu sesión de la juma directiva celebrada el dia 6 del cor- . 7 a_,-----------
orquesta del Siglo XIX tiene preparada lina selecta riente, se acordó convocar Imitadores por medio de los periódi-, escuadrón, y á los señores oficiales les ofrece colección de danzas eutre las que se cuenta una que ¡ co3’ l>aía e* aulne,lt0 de veinte varas mas á los fondos de los pri-ap denomina “T ns I inrhrfnt de fíii/iamm."	¡ ineros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proposicio-
se denomina, Los Línchelas de huanajay y que en nes, ocurrirán á la administración en dichos almacenes, donde el último de los bailes se rifará una vieja que se llama j se les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo de Emelina y es princesa de Walgorouski.	1850.—J. Mendive.	10
—CoMPAñiA ecuestre.—En la tarde del mártes último ha llegado á esta ciudad la compañía ecuestre que se hallaba en Cienfuegos, la cual trae consigo las lunetas, tablas y demas útiles con que ha de formar el Circo eu que han de admirarla nuestros entusiastas por la equitaciou.
•—Escuela df. dibujo lineal.—En los exámenes verificados en esta escuela en la mañana del mártes último, y de cuyo resultado dimos cuenta ayer, fueron revistados y examinados los individuos que á continuación se expresan:—
D. Vicente Valdes, D. Manuel Pizauo, I). Pablo Ruiz, D. Francisco Valdes de la Torre, D. Eusebio Barcaüeda, D. Manuel Marcos, D. Lorenzo Real, D.
Manuel García: D. Federico Oliver; D. José Antonio López, D. José Antonio del Castillo, D. José Miguel Herrería, D. Manuel Taboada, D. Miguel Giiida, 1).
Emilio Aguilar, D. Gabriel Delgado, D. Miguel Delgado, D. Francisco Valdes, D. Antonio González, D.
Manuel Coppinger, D. Félix María León, D. Francisco Cortés y D. Ramón Tomas de Aragón.
Estos individuos, merecerán una mención honorífica en atención á lo bien que desempeñaron el trazado de las figuras geométricas con aplicación álas ár-tes: honor de que no gozarán los que dejaron de asistir al acto público aunque sí, á los exámenes privados que se verificaron la noche ántes, presididos por el v¡-ce-iuspector de la escuela Dr. I). Camilo Cuyás, y el profesor público de matemáticas D. Desiderio Herrera y que son los siguientes:—
D. Andrés Richout, D. Agustín López, D. Pedro
rías frente á Santo Domingo, Crnz-Verde v esquina de la Plazu . vo: í a^e,díd, Empedrado n. 60, entre las de ía Habana y Com---- •	.........*	• • " • •	I postela, desde las 10 de la mañana à las 4 de la tarde. 6
EL ADEREZO.—Con este nombre se ha
Grandes, y vistas de sus monumentos v sitios notables.—A 9 r-. i «jneno se venden todos lo s de una casa, juntos ó separados: se fies, ejemplar y 11$ la docena, ya 211 r a ejemplar enpumic- «muconequidad ylos hay inuy buenos y medianos, todos en los de seda.—Hállase de venta en las librerías de Cliarlaiu (calle ÍUPn ef*l,ldui propios para una familia: también se vende un qui-del Obispo) y de la Minerva (calle de ¡a Muralla); en ins pápele- ll1nco¡1 sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nue-rias frente a Santo Domingo, Crnz-Verde y esquina de lá Plaza vn'	■- J- *■ ■
Vieja; en la plaza del Vapor y en la imprenta del Gobierno.
Estados semestrales para los Sres. Curas.	,, .
párrocos v plunillas páralos pedáneo?, parala formación de es-i es^ahlecid°una nueva platería y joyería en la cnlle del Obispo ladística. En el despacho de esta imprenta.	13	¡ OSÍJ!,lna «« Aguiar; tan abundante de prendería fina de todas es-
Aínvplact baratoQ P1 Tnriin Prranto ln I pecies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, pie* Dioveias Daraias —M juaio ¿rrante, tu- ílra. finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas acre-josa edición con 500 lancinas fina.«, 4 tomos en I. mayor, 4$ 4 ditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende «un rs. Martin el Lxposito por Lugenio feue, 5 ts. en 4. ° 12 rs. Ra- con mas equidad para acreditarlo, que en los otros oerteiiDt ¡pm
fael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Ciernen-' *-1~ J----- -:J---- *—---L * --- - ien*
cia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de	^-----'
ts. láminas 12 rs. Arturo ó el álbum verde El Caballero D’Armental, por Dumas, 5 t:
W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pa.=*a 12 rs.; baratísimas. Depósito de libros Utratos, “_1‘
115, entre Cuba y S.Ignacio	______________, «.vuicnuo »u» serví
El Revisor de la política y literatura a- desempeño de toda ejecución en loa trabajos de los diversos ru-
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York lílos que completan	12
por D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se llalla abierta en LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reiñv n la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: 121, eutre las de Aguiar y la Habana.	* U‘
ol
por
12 rs.; v otras muchas Isla, ae surten Je ellos.—Se omite la prolija rclacuui de^
, calle de la Obrapia n tenido, en la segnridadque las persouas que se dtgia>n favorecer-lío, quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicios para el
! .locnmlioño lip tff/ln Í'IPPIIPIAII Dtv ln.	I...	1 i	i* *
por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por 12 id. id. Loa cuadernos de esta interesante publicación s
un año,
Estamos en el deber de anunciar al público en general » a
Uros numerosos favnnieerfnn..	R . ' ■
Molier D. Francisco Calvo D José Castro D Jnn-1 . , , Loi CjU	-	’ ‘nteresanto publicación se lleva- nuestros numerosos favorecedores en particular ojear«
OTOlier, JJ. í rmncisco uaivo, D. José Gastro, D. Joa ;ri„ o la morada de los señores auscruoren ^mediatamente que de sacar de la Aduana los quinientoe sombreros b. T m qum Perez, D. Joaquín Arteaga, D. Lorenzo Martínez, 'se rec ban.	13 I Conquista reformada, traUjXs c^nTá ád ura, ? ‘
abamos
8 de U