S3?
Buques que tienen abierto su registro.
Se solicita comprar Ó alquilar una negra ojearle.—Uní» estudios prolijos y una práctica estensa y de mu-1
*	* v	¡cho» años le permiten ofrecer unos resultados de loa mas felices.—	_____ ¡^^■SaÍHRjSS	_	■■■■
¡a general costurera/ criada Ue mano, sana y sm tac ■/, Mn<1 c,aret anrovecha también esta ocasión para ponerse á las i pftra Brcmen	bremés Silphide, cap. Halmibek, por; Sa£u? la tírande X San Juan de los Remedios los dias 1
en las i gtorev gpalding y comp.	jy 21 de cada mes á las 7 de la manana.—De Matanzas los días
W «en«ral co*turerav criada «4e mano sana y sm w»aaly ¿jad".CÍaret aprovecha también esta ocasión para ponerse á las | buenas costumbres: informarán calzada de Galeano al n. 74. órdene8 de io^efiorer. facultativos que gusten emplearla (
.__________________________________________________, curaciones de afectos del útero, para las aplicaciones de sangui- j
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San-¡ tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz,
~ ~ -- u
ALQUILERES.
9 años, sabe servir à la mano y,es propia para ser muy ágil y viva: calle de Neptuno núm. 68.
Se alquila una negra buena criandera,
toda leche: calle de S. Rafael n. 67.
PERDIDAS.
Se ha estraviado el billete entero núm.
1631 correspondiente al sorteo que debe efectuarse el 4 de Enero de 1850. Se suplica al que lo encontrare lo entregue en la calle del Aguila núm. 87 en concepto que sera gratificado y si saliere premiado y á que se han tomado las oportunas medidas por que no se pague.
Habiéndose estraviado en estos dias fes-
tivos una sortija de oro maciso, con un brillante montado al aire •abre plata y esmalte negro; -se suplica á la persona que se la haya encontrado dé aviso en la calle de Cuba n. 50£, donde se dará una buena gratificación sin hacer ninguna clase de averiguaciones. Se ruega asimismo á los plateros ó particulares la retengan hasta dar aviso en la citada casa, si por casualidad fuesen á venderla.	*
Se ha estraviado el cuarto de billete nú-
mero 10172 fólios 5 y 6; el que lo haya encontrado se servirá devolverlo en la tienda de la Aduana, donde será gratificado en caso de salir premiado.	-3
¿AAlMnila nn	41 «	da á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-
S© alquila UH negrito criollo ágil y robus- car£n mas adelante. Los qtie gusten favorecerle y utilizarse de to, como de doce años, propio para servir á la mano ó vender por sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: la calle, muy fiel: calle de Neptuno número 158.	3 j botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lampa-
, ¿Sju S© alquila la espaciosa, alegre y fresca riilay Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica casa de zaguan, núm. 350 de la calzada del Horcon: impondrán del T)r. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de j en la del núm. 98, calle de Manrique esquina á la de San José, ¡a Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de ban I “	-	-	-« ’	*	a Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores i suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salu-j bridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que
Eosee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sore que tanto se divaga, son en San Leopoldo vanadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que se espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entonces sin perjuicio, ofrecer también á los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.	*
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
i. 33 La suscricion empezará desde 1. ° de Enexo de 1850.
2. 63 Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3. 33 Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. ftes. pagaderos en el mismo orden que los de primera clase.
4. 33 La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5. 32 El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6. 33 Si no ha pasado la fiebx-e amarilla, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.1=5 Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8. 33 Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Düpierris.	8
Hotel nuevo, calle de O-Reilly núm. 16.
—En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas, pagarán 4 rs. ftes. por el almuerzo y 6 rs. ftes. por la comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.— El publico juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos, cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	16
Anuncio interesante.—D, Antonio Moreno,
dueño del real privilegio de las monturas con elásticos horizontales, hace presente á las personas de su facultad y á los especu ladores, que desde el dia 1. ° de enero del próximo año de 1850 pondrá los fustes de su privilegio al precio de tres pesos con elásticos y colas; advirtiendo (}ue después de la cesación de dicho privilegio los dará al precio á que ningún otro podrá proporcionarlos.	5
Callos.—D. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapianúm. 119.	23
Real colegio de Humanidades, bajo la di-
reccion del Ldo. D. Manuel Costáles, calle de Aguiar n. 48.— El dia 7 del corriente continúan las tareas de este establecimiento. Habana, Enero 3 de 1850.—El Director.
Se solicita un sugeto, apto para desempe-
ñar la mayordomía de un ingenio, que sea soltero y tenga buenos abonos. En el entresuelo déla casa n. 21 calle de Sta Teresa.
D. Braulio Saanz, director del colegio del
METODO, participa á sus amigos y al público haber admitido en su establecimieto en clase de vice-director y socio al profesor examinado D. Antonio Rodríguez, que vigilará constantemente el orden interior. Las clases principiarán el dia 7, con la misma eficacia que siempre.
, Para Santander frag. esp. Carlota,cap. Mendezona por Par- l^y 22 álas 4 de lamañaiia tocando en Bahía de Cádiz. De juelas sobre ese órgano, y en fin, en todo lo perteneciente al arte do g# pe¡avo y comp c	r	r	i »agua los días 3, 13 y 23 al amanecer.
de partearen todaau estenrion.	4	[ Para Hamburgo ¿erg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por. REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25
San Leopoldo.—Suscricion.—El director | D. A. Bastían.	’	’ al amanecer. De Sagua loa dias 6,16 y 26 de idem haciendo es-
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á Para Buenos Ayres frag. belga Ambioris, cap. Doboning,	á la^allda deísol 6 Matanzaspara ltt Habana los
ra e . y cp.	I	NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de
| dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se | dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; ¡en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la ! Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
, las invitaciones de bien general y pública conveniencia, mani-Se alauíla en 6 $ al mes, una negrita de i festadas constantemente por sin numero de perspnas interesadas
Buques que comienzan sn descarga.
Gol. amer. Forest King, proc. de New-Port.
Frag. esp. Urania, id. de Santander.
Berg. id. Ana (á) Minerva, id. de Málaga.
Idem amer. Tower, id. de Charleston.
Id. id. John Balch, id. de New-Port.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro José de la Cruz crio-
lio, decampo, como de 22 años, estatura regular, envuelto en carnes, colorado, de orejas muy pequeñas; lleva licencia para ganar jornal, firmada por D. Mariano Santa Cruz. El que lo entregare en la única casa de zaguan que hay, acera izquierda, pasado el segundo cuartel de Lanceros, se le abonará la captura; y el que lo ocultare será responsable á los jornales, daños y peijuicios.
NOTICIAS SUELTAS
La Real y muy ilustre archicofradía del
Sautísimo Sacramento erijida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números, 9733 y 7733.	3
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad juega en el próximo sorteo los dos medios billetes de la Real Lotcna números 13,491 y 21,804.	2
El lúnes 7 del corriente mes empezarán
las tareas en la academia que bajo los auspicios de la Purísima Concepción tengo el honor de dirigir.
Cábeme, al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabajos no serán infructuosos en el
§ resente año, puesto que los brillantes resultados que he obteni-o en el anterior garantizan el buen éxito de mi constancia.
Al ofrecerme nuevamente a los señores padres de familia que me han confiado el precioso tesoro de la educación de sus hijas, les reitero las protestas que tengo un placer en cumplir, y les invito para que visiten el instituto situado en la calle de la Habana núm. 201, á fin de que inspeccionando su orden y labores, descansen en el celo constante de la directora.—María Josefa de Robles.	2
El Real Colegio de Corredores de esta
plaza juega en el sorteo ordinario que se ha de celebrar el dia 4 Sel corriente, el billete número 14,515.	2
Empresa de ómnibus de Marianao.—Con
motivo de las fiestas que se preparan en Hoyo-Colorado para el 5, 6 y 7 del corriente, ha determinado la empresa que ademas del coche ordinario que sale para aquel punto el sábado á las nueve de la mañana y regresa á las dos de la tarde, salga otro extraordinario el domingo á la misma hora, regresando el lúnes á las seis de la mañana.	2
La Real sociedad Económica juega en el
sorteo ordinario núm. 470 los dos medios billetes números 23731 y 31337	2
Academia de Nuestra Señora del Cár-
men, sita en la calle del Aguacate n. 62.—La directora pone en conocimiento de los padres de familia y del público en general, que el dia siete dan principio sus tareas: los ramos que en él se enseñan son: toda clase ae costuras y bordados, randas y sas-trear, los de religión, escritura española é inglesa, lectura, gramática castellana, aritmérica y geografía: de adorno se enseñará el piano, teniendo para todos los ramos profesores acreditados.
Se admiten pupilas y medias pupilas á precios equitativos. 2
Un individuo que se ha ocupado muchos
años de enfermero y entiende do flebotomía y también tiene algún conocimiento en medicina, desea ocupar esta plaza, teniendo personas que garanticen su conducta: calle del Inquisidor número 28.	2
A las señoras de la Habana—Md. Rcsa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir por los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de gró, crespó j 47 ¿e tránsito.
PARTE ®1B§SET11.
MBS«« H ft* IHUI.
Buqnes que concluyeron su descarga,
Berg. amer. Mecanik, proc. de Bath.
Pol. esp. S. José, id. de Barcelona.
Berg. id. Buen Jesús, id. de Liverpool._______
JUNTA CE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.. — y —
Idem corriente y bueno............ — y —
Idem superior y florete........... — y —
Idem del Tren de Derosne.......... — y —
Quebrados inferior á regular...... 4¿ ____
I dem corriente y bueno........... 5§ ....
Idem superior y florete........... —______
Blancos inferior á regular........ 7\_____
1 dem bueno á superior............ 9	___
Idem superior y florete........... —______
Cucuruchos según clase............ 4 _____
Moscabados idomidem............... —______
CAFEES.
Nuevo............................. (i 10
Viejo............................. 7	á	91
De tercera idem................... —	á	—
Triache corriente y bueno......... —	á	—
GRANA............................. —	á	—
AÑIL.............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana.......... 10£ á 10 j
Idem de Puerto-Príncipe........... 9j á 10
Idem amarilla..................... 8	á	8£
—	y —
—	y—
—	y —
.... 6*
!, ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitan don Gui-) Villaverde.—Para Cienfuegos, Ti *
rrinidad, Santa Cruz
VAPOR llermo y Cuba,
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará 1 rinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender via-ge para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. callo de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
8
m
España...................   2
Lóndres á 60 dias...........—	á
Hamburgo....................—	á
Paris á 60 dias............ 1	j	á
New-York idem idem........ \ a
Boston pagadero en New-York — á
Boston 60 dias............ £ á
Filadelfia idem idem........—	á
New-Orleans á plazo corto-—	á
Onzas megicanas.............—	á
Pesos megicanos............ 1	á
Pesos columnarios...........—	á
CAMBIOS.
¿ 5 J por 100j>remio según
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y lle-gará á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegara á Sta. Cruz el 11 en la madrugada.
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura numero 85, por
_____________ PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. t plaza,Jechay cantid. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes ó las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los júé - • de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Ce y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co-
11 por 100 premio.
—	por 100 premio.
2	por 100 descuento. | por 100 premio.
—	por 100 premio.
I por 100 premio.
| por 100 premio.
3	por 100 premio.
$ por 100 premio.
lj por 100 premio.
—	No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don José J. Jiménez, y don Manuel Pie.
De Cambios—Don Ignacio de Loira, y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 18 de Diciembre de 1849.—Juan B. Gortari, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas. l.°—Berg. ing. Courrier, Thompson, de Glasgow.
SALIDAS.
Berg. esp. Ripa, Zuloaga, para Falmouth.
Berg. esp. Laureana Rita, Gartiz, para Falmouth.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, advirtiendo que no lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
D. ALEJANDRO BASTIAN.
Entradas de buques,
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Ohio, cap. Schenck, 2400, con efectos, á Drake Hermanos y cp.—Pasageros 20 y
y tul; capotas de gasa, crespó y tul, adornadas con plumas y no¡-res; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados ; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespó con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespó rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soi-rées ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para niños, muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randi-
De Cartagena de Indias en 18 dias frag, franc. Eliza, cap Texier, ton. 180, con cacao, al Cap.
De Providencia en 16 dias frag. amer. Lucinda María, cap, Rich, ton. 225, con víveres, á Storey Spalding y cp.
De Panzacola en 8 dias berg. amer. Pacific, cap. Yates, ton. 156, con maderas, á D. J. Morland.
Pasageros.
Del vapor amer. Ohio.—Mr. J. Drepdale y su ésposa, Mr. tas de algodón y de seda* muy angosticas.—Recordará Md. C. W. Pentteney, Mr. H. Smith, Mr. J. Barter, Mr. G. Guth, D. Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán de-1 Julián P. Montane, D. Pedro Montarte, Mr. J. Q. Osbon, Mr. vueltos con la mas grande exactitud v á precios moderados. 21 ¡ M. Javier, Misa M. Rinden, Da. Francisca Antigua, 2 hiio3 y un
La Carnotana.—Con este título se acabaT"¿h^ua^Dó.MStefv^{^D‘FrancUco I u,g y í‘ulg’ D‘
Salidas de buques.
Para New-Orleans berg. esp. Americano, cap. Pujol, por Sa-m& y Hermano.
Para Jamayca vap. ing. Severn, cap. Vincent, por D. J. T. Crawford.
!^A las cinco y media qnedaba por barlov. berg. amer. y k sotav. frag, por roconocer y berg. amer.
EXTRACCION.
¡Dell.® de	Ì Estrae- Total gral.
¡Enero al 2 Aumento ciou del del año. del mismo, al dia 2. dia 3.
de abrir en la calzada del Monte núm. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por laescelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que puede proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otras casas del mismo gé-
-ner°* . • 1 1 Establecimiento sanitario de Garcim, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. I). Jo-sí María Jlenendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar dé las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero laestenslon que se ha dado 4 este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si va no lo aconsejansen los cálculos de economía pú- para Hamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arrigunaga, por blica, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos Man„oaKa v cp.
& los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en	?02 cajas de azúcar,
adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos (	£00 millares de tabacos,
una tercera parte menos que los anteriores, a saber:	¡	50439 libras de tabaco en rama.
Porcada estancia de cuarto independiente, 0$.	¡	Para Matanzas frag. esp. Cornelia, cap. Menchacas, por Bal-
Por idem en sala común, 2$ •	¡ biani Seeger v comp.
Por las fumigaciones, termino menor,9 onzas.	¡	fen lastre.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes! ParaelMariel berg. amer. Charles Kershaw, cap. Atchison, los demás relativos á la suscricion, o a los baños minerales y de per D g c Burnham y comp.
	1		55	55 oo 12 48 5050
		12 Í25		
Millares de tabacos-.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	n		12 5050	
	i ■ i			
		1077		1077
Pipas de aguardiente.					
EXPORTACION.
vapor, que sonde un peso; las operaciones,partos, &c. &c. que
por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para los males contagiosos á8 rs. en lugar de 12, á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones a 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4J onzas los blancos v 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, v señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores uno de los cuales esta dia y noche á la cabecera de los enfermos, 110 ménos que por la buena fé y legalidad oue preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con oue hasta el presente ha sido favorecido por el público.
^ NOTA:—-De aquien adelante se admitirán suscriciones sin exigir mas au.icipaciou que la mensual.	n ,
r Un joven maquinista, natural de estaciu-
J.,1 de.ea encontrar una colocación para ejercer su profesión en un ingenio, cu la que es bastante inteligente, v muy honrado; vive en la calle del Vguacate n. 111, donde lo hallarán á todas ho-ru,las personas que lo soliciten.
San Diego de los Baños
Bocoyes vacíos.
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Hastsen, por Drake Dermanos y comp.
Én lastre.
Para Matanzas frag. amer. Mangóla, cap. Haskell, por Mo-rison De Coninck y comp.
En lastre.
Para Caimito berg. amer. Marine, cap. Brown,por D. J. Car-ricaburu.
Con maderas.
Para New-York vap. amer. Ohio, cap. Schenck. por Dra-ko Hermanos y comp.
En lastre.
Aumento á la gol. esp. Carísima.—1077 arrobas de cera,
CABOTAGE.
ENTRADAS.
que por
muchu. at
D
all
mes á la temporada é petables de esta eapit del próximo abo llev. ro, el primero de Mareo v el qui tenga» negros que mandar, avis de le Campaña, téente a la. p che Jesua del Monte D. Uiomsio Ro:
Bustamaitte; San Antonio de los Beños Vereda-Nueva el eapitan; (turnean D. Plutarco Bríto, este mismo individuo #« hace cargo de niño» que no puedau ir con sus -adíe», tratándolo» con el tnayor esmero. pue9 para «se efecto i Uva á au Sra. e»pc*a.	.	.	10
Mad. Luisa Claret, alumna de la escuela
. p—^validada por esta Re*l Universidad, informa al respo-«ble puMko que ha ¿»do e» «eei*WW e» la calle del Obispe ■úui oT donde espera las órdcuoa que las eeñoías deseen coma-
„	..... De Baracoa gol. Flor de la Mar, pt. León, 400 tercios de tabaco
.—Un individuo 78 millares de id-do en llevar negros enfer- De Canasí gol. Correo, pt. Villarin, 72 bocoyes de miel de porción de individuos res- j
blico que el quince de Enero	DESPACHADOS.
atras el primero de Febre-1
PARA BOSTON
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín americano RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 6 de Enero la nueva y velera fragata española ESPERANZA, su capitán Viademonte, forrada y claveteada en cobre, admite carga a flete moderado, y pasageros qué serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Ion á la Ccloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para -astos dos últimos puntos, para los cuale» saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aq uol punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadore*,, quienes se entenderán allí con los señores
LLANUZA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		buques de vap			Id. de vela.		
	ó c* o	C3 O E.	O r3 o	cS CU O	tí O cu	O "3 tí o
	9 . 10 . 4 . 4 2	5	. 6	. 2 . 21	4 . 4 . 1 2	5	. 6	. 2 . 3 . 6 .	3- 4 . 1 . 1 . 4 .	2 4 2 4 1 • 1 . 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.					
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		I carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco.		i excesos 1 equipaje	« CG CU	Til O -o <o o	02 O 13 XI tí o
	. 4 . 4 . 2 . 2 . 4	1 2 1 2 . 3 . 3 . 6	. 4 . 4 . 2 . 2 . '4	3 . 5 . 1	4 2	. 2 .	1 . 1 2 . 4 . 6 . 4	6 . 8 . o 3 ; 3 .
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete
el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán 1 ga>* que ocupen.	....
bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus	__L®!?_arquey	m/^a£lue delos pasageros y todos sus
OBSERVACIONES.
1.03	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de almacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.03	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijonv Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noriega, Olmo y^jomp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.

EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lie de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-
do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Amias y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-
rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n.c 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueiios'^oopcu-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejalan sillas, sillones, soíáes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n.c 120, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 ai 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 1¿ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Burnham y comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON
animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ Saldrá el dia 10 del presente Enero la nueva v velera fragata
efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.33 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
reaiui.u* vi U1U iv uvi yivovmv ^.	o	| ivo, lj uv i viuivii ivo vuiivo VUJ1 Viul lUuU, UvOigílctllUv vi pUlliU ct i O
española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en co- donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-! t=j
Kvn O rí mita oovrro ó flnto naCfi(rPMlB lílS PllfllfiS serán t J i G H aloja- n/tcitA Jal foVl'AJiQMnl DO ainron noanr •-» lo nnon nonaiirnntnmn ni f o
bre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	-1
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios ios Sres.
8	* H	PEÑASCO HERMANOS.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene excelentes comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO, SAN PELA\ O 1c COMP.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PACETE perla; admite carga á flete y pasageros que serán rlectaniente tratados por su capitán D. Cárlos Sierra.—Impon-
SAMA Y HERMANO.

VAPORES,
ÜSS1&
PARA NEW-ORLEANS.
La muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H.J.Hartstene, se aguar da en este puerto del de Chagres, del 3 al 4 de Enero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara será §35 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles—Informarán los consignatarios
consig-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor v Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar 4 Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, v por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Cbarleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de aus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofibrd, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores DRAKE HERMANOS y COMP.
pósito del ferro-carril se sirvan pasar a la casa consignataria el g-conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á j 2 los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.	j »
5.a3 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de j 2. la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí- ¡ r miento en los libros de la misma.
6.33	El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera i pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.33	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.33	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.53 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.33	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y hermosa fragata española EMILIA LUCHAN A CORREO NUMERO 5, su capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las siete de su mañana.—Admite carga á flete y pasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
_____ARRIEL A, VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
BCC33D3DD
0	O O O o o o o o
ts* g S;Ë|gù2.g£
1	= g'“ts2.-e-g
■S-* E.: : >3 o-s; < ? p . . » a 5 *
:	:	o- :	:
:	:	s-:	:	§	g.>SL
■	*	œ ;	;	5	to	S
;	:	:	‘To c	s.
.	.	o	.	•	C' p g 3
,	.	aq	•	•	â, 3 CU CD
.	.	p	.	.	O, p aq
•	•	œ	■	J	C • Cl. fû

9 I r
•I
srs taglisi
.www I 3
. r»
0-5.
pc-a
W o
i-— «w. w va/ ►£■»>£>. il
^►P.^03CCOt£)>to.C
k «O to Üt to O ÌO 05 Cl
OWkkNSCOîOOH
Mé-	K5'—»CI— Nl-Wlw Mé-
•Cx 3 P' cr
» o>«-
— p
Ö
2 I T
¡r* iO-ÏO èO 03 03 03-03 03 CJiCtPNOÎÎWOTCl
O 03 Cl 00 to C
»-3
SÖ
k-i»
*-h
P
CD
P
U1
üq
CD
►-Î
O
w
3>
H
P
O
U1
CD
►4
0
1
CD
P
•-Í
H
* o
o
3
»ö
p
3*
P
S' 2
S a
p' OQ
i_. P
cr O 3
Cu £ o. p s-
3 P
H
►fl
>
1-4
>
tt
M
«
>
S
»*4
5
O
te
6
w
»
*"*	S I*	Ö
*-•	o 9-
CD
en
O»
CD
p
»
JD
cr*
JD
»
P
3
p
<-+-
p
o
H
P
CQ
(rt
S
"3
1.
O*
l
tt
tt
tt
O
e
w
tt
>
s
>
w
>
P»
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE BAILE ITALIANA.
La señora Ciocca, prima bailarina absoluta de los primeros teatros de Europa, y el señor Neri.
El viérnes 4 de Enero de 1850, tendrá lugar la primera función que empezará por el gran baile fantástico en dos actos
GISELA O LAS WILIS.
Durante el baile, la señora Ciocca y el señor Neri, ejecutarán nugran Pas de Deux y Valtz, sobre las puntas de los pies.
Gran Paso de Pandereta, con el cuerpo de baile.
Paz dé Deux, por la señora Ciocca y el señor Neri.
Paso á solo por madame Italia. .
Después de un corto intermedio, seguirá el baile divertido sobre motivos de Guillermo Tell.
Gran Paso nacional español, la Gitana por la señora Ciocca. Precios de localidades y entradas.—Por un palco del primea
rilles. 4 nRBns.—Pnr uno
ro y segundo piso, como asimismo sus grilles, 4 pesos.—Por uno
ídem del tercer piso, como asimismo sus grilles, 3 pesos._Por una
luneta con su entrada, 1 peso.—Por un sillón delantero de tertu-_____	!la, 4 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela, 2 reales
del actual se rematarán en las inmediaciones del | IporTma"^^‘jdem'á tlrtuín! 4 relie™ Idem-Por una^delTá 'las una caía c.ou 43 cartones cintas raso fle en- eazueiu g reales idem	ucuu ror una luem a
__	_____ Empezará álas 7\
¡¡EL ASOMBRO BE MEJICO!!
, , FENOMENO—Exhibición pública en el salón del Recreo de las Ninfas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 10.—De la Habana á las 8 de la manana y llegará á Matanzas.	. . „	.	,
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13. RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga._
''Vsirèredad1en“ a poslda Para Sta. Cruz gol. Sireno, pt. Gareía, con efectos.
"	' . posada dé Peni- Para Sagua la Grande gol. Eugenia, pt. Concepción, con id.
■ G™»n^ay D. Manuel Para Jarico gol. Reserva, pt. rfarrero, con td.
D. Manuel Arrroudo;	______^__
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas v Bahía-Honda, los domingos y regresará los martes.—Para Matanzas los jueves y regresará íos sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.____
El viérnes 4
almacén de averías una caja con 43 cartones cintas raso de colores conteniendo 1876 piezas; una caja con 37 cartones conteniendo 1824 piezas cintas de seda negras y 200 piezas zarazas francesas por cuenta de quien corresponda.
El mártes 8 del actual á las 11 de la mañana se rematará bajo los portales de Cagigas el bergantín español Desengaño, de porte de 92 ' dadas, buque nuevo, empernado en cobre y listo para em; : íder viage, cuyo inventario se manifestará en el acto del remóte y antes en esta almoneda: dicho buque se halla fondeado frente al muelle llamado la Cnrcamana.
El viérnes 4 del actual se rematará un negro llamado Pedro ! como de 25 años regular cocinero á la española, entiende algo de j albañil y sabe dar lechadas, á uso de féria.
El viérnes 4 del actual se rematará un chino de 28 á 39 años; nombrado José de oficio calesero de una á tres bestias, regular cocinero, zapatero y entiende algo de albañilería y pintura.
El mismo dia se rematará una negra nombrada María como! de 28 años cocinera, lavandera y planchadora, á uso de féria.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General se remata-1 rá el mártes 8 del actual una negra nombrada Elena, con su cria; cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° sa rematarán va- r rías herramientas de carpintería maderas de distintas clases y algunos muebles de uso de la pertenencia de Eugenio Haüel él
1 MSP«
Habiendo llegado á esta capital procedente de su patria, un fenómeno quizás, el mas raro que haya venido á la Habana y obtenido el permiso competente ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno ele llamar la atención DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico se ofrece á la expectación pública en el ”Sa-Ion de las Ninfas” calle de Dragones entre nacimiento donarse una
del almacén de averías 22 barriles de cigarros de dos marcas dife rentes por cuenta de quien corresponda.
público Hahanero
.	i*----- ---------	yv«»»v«iplar áun hombre
en las inmediaciones j enano de la estatura de Tom Pouce, sin brazos y con solo una is dp dna marcas dife-! piernecita pequeña, haciendo suertes dificilísinres como son las siguientes:
El juego de las pirinolas. El baile del trompo. Manejo y
Estraocion del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por P L. A. Gogel v cp.—12 oaj. de vino de Jerez.
• Por D. M. de Santelices.—2000 sacos de heaiqueu.
V \POR H VI! \NERO—Su capitán don Bernardo D. de So- ; calle de la Obrapía los señorea
"------1-------x J;“” J"	PeSasco, Hermanos y comp.
00 en ei ¡111*11.u ...n » ...— - -
. verá á salir pera Matanzas los mártespor hunananaen 1 dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá 4 Matanzas los miércoles ! y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la manana será la del sol.
GIRO DE LETRAS.	j baile de una chicharra. El juego de un peso. El manejo de una
----—	honda. Escribir perfectamente con los zoquetes délos brazos.
j Doblar una caita maravillosamente. Ensartar una aguja. Subir Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, j .v ^ajar una escalera. El manejo de una escopeta, y otras varias Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, j habilidades:
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y ¡ Dará principio dasde las 6 de la tarde hasta las 10 de la no-en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la che.—Entrada general dos pesetas sencillas y los niños la mitad.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE DE DISFRACES, noche del domingo 6.—Empezará á las ocho y concluí-Ave-María.—Se darán contraseñas toda la noche.—Entra da general tres pesetas sencillas.
Imprenta del gojS^rnoTórsTm.