mmasaasma
sa
De un moineuto à otro debe salir de esta ea-
.	.	. ,	,	.	.	, Mercado.—Las plazas de abasto público de esta su enemigo, apoderarse porlsoh^rvnriondesu secreto, y ven-'ralla oúm. 51, última cuadra hácia la puetta de Tierra y pasadai EVAaemas un su
pita! el señor gobernador de la provincia, que pasa ciudad presentan al presente el mas risueño aspecto no cera Gustavo á su vez con 1-, -.A-iun. arma déla instrucción? la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo. ¡ taíe para señora» v á v.sitar é impulsar con su presencia los trabajos solo por la abundancia de frutos que se nota en ellas, I1’0““®” vwto en este mismo nnu ¡y ir los soldados de la es- Aseguramos al público que esta realización es verdadera y CalledelaCuna
de ¡as carreteras. La visita deí señor Ordoñez darú sino por la multitud de personas "de todas clases que nueva vida 5 estas obras en que se emplean tantos las visita diariamente.
brazos y tantos bienes proporcionan.
—La correspondencia de Galicia asegura que aque-
cuela de Federico ante inferiores fue ñor una inteligencia superior! iiec Las aves son abundantes y se oras de Animal: Mas temo d Folio asiado módico.	mifa: y escuchad los consejos de lo.
LA PRINCESA
un surtido general de cuanta ropa pueda necesi-iras y caballeros á precio» baratísimos.
esquina 4 la plaza Vieja, tienda de ropas
3
venden & un precio demasiado
■BaDos de mas.—Se van animando seguu nos ¡n-
prefierer. la capacidad átono.
i ojos en la milicia necesitan
líos campo* presentan ju aspecto sumamente risueño, forma una persona amiga del agua salada, los baños' cudas oWigacioues^de'ordenanza'1 & "paite l^ar'un^lía
<T nllA ÜnilllPlltll llllf)	oLltnrlnnrn Pnn on	^ .  »„ l, I ! . 1   1   1 . n T-	!tl t	i _  .... . . 1	1 •	* .. 1	°
y qu0 anuncian una.coa.echa abundante. Con esto, con establecidos en las costas de S. ¿azaro.—El domingo jen que ei simple mando de un pur
I» tronnill ¡i srl Hn non r , .Ib.!1...... _____I _ -____! . ..	___ ' •	,	.	-	.	: l.iiontn	A-----------:__.1:
,*	T ---- | V ------------- ~ w	wv ru . .,iuau utl CMUIlLlUj (lUUiCIHlU uptt
grande* capitanes que ¡ vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pe teneeienles ai ramo espresado, á un precio sumamenje cquita-; tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura Es
;ío avalizado.
gloria, á todos I
ía tranquilidad de que se disfruta y con las mejoras ma- último se notó una bonita concurrencia de personas 1,uen!o con mas 6 menos acierto dirigido, decida del éxito de'dades. [eriales que se promueven por todas partes, la satis- en ellos, entre la cual se notaron algunas de las bellas .L'ÍLXefw^tTr^/L'mieñr^e^Tn'' facción de aquellos habitantes es grande, y decidido bañistas del año pasado	‘	1
su amor á un gobierno que les proporciona tantos =^——
_	ste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que
un reconocí-jescusamos recomendar ía buena ciase de efectos y demás cuali-
elemeutos de riqueza y de su gran porvenir.
—El conocido escritor Sr. Van-Halen ha publicado la primera entrega de su Album regio en el cual tendremos una colección completa de pinturas destinadas a representar los personajes y los hechos mas gloriosos de España desde Pelayo hasta nuestros dias. Contiene la primera entrega el retrato en cuerpo entero de Ormesínda, las cabezas de Pelayo, de Frueiaj y de Alfonso I,, la célebre batalla de C No es, pues, dudoso el iuteres del Album regio del Sr. Van-Halen,
brinda la
porvenir si dispuesto' están para no desmerecer de ■ gir*e a os adelantos que puedan caberle ?. Por catar penetrados de esto misino, porque sabemos que el ejército español, heredero de
Habana 10 de Jun o.
fara que no padezcan equivocación los que deseen'diri-1 repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay ua hermoso reloj I
.___.___o j:..- .1« --•
inolvidables ¿lorias, émulo de he rotóos ejemplos, gano3o de j de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propkTpara ü naca-honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca li-1 aa de recreo ó para una linca.	*	31
bros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que ! nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros i
5 h. 15 de la ¡compañeros, para llevar á cabo uu pensamiento, que honrará i	_	*
al ejército y acallará las calumnias de totr&ngeras naciones, que ¡acreditada chocolaterín de la India, calzada Real del Monte nu-
Por ausentarse su dueño se vende la muy
mero 271.
Ajuares de bautizar.
12
-Se venden de blon-
Afecciones astronómicas—ríale el 3ol A luí mañana: se pone.h las t> h. -lo' de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gef« de día-El teniente coronel D. Joaquín Casariego.
Escribano.—[>. Eugenio Ponton.
Real casa de beneficencia.—Diputado enei presente Covadouga, Unes—El Sr. don Ramon Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en ei presenta mes-
Sr. Presbítero D: Francisco Ruiz.	,	¿ -----,------------------—, „
Diputadas de ídem.—Las Sra*. Da. Catarina Zequeira pr®610 a que no.ha descendido hasta el día publicación alguna ■ donde se halla la muestra en la ventana.
¡española. Difúndanse ios conocimientos militare«, tengan todos j S8 VGlldG DOT 110	* "*	% ~
facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satis-1,	* - i -	,	.
fechos quedaremos, no dudando que eu la lista de nuestros favo- j	ctm todüS sus «»seres y almacenes
¡recedores figuraron los nombres de cuántos tengan en algo su
y en cuanto a su ejecución, eorres- uh-vi-aua» i»k ponda á la reputación que ha sabido adquirirse este ¡de Arengó v^ná.'Luisa Fon de O-fairill artista.
Medico.—E! Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos dk semana.—En la Habana.—Dr. D. Cfiirlos , L.. Bernai y l.do. don José Chainarelo.
' un día doblaron las rodillas ante nosotro-.
Pan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles da I	w	. __ ____________ _	_____ _________
os deseos Je la milicia española, que hemos sentado la base e-: da de superioresÁ regulares, de punto de ilusión y de lilet: bir-iconómiciude nuestro proyecto cu la multiplicidad de^ eBÚierao j reres de monda y velos; birretes de colores de blonda y de hilo
/.ti patos
VPHHi	<ie colores. En ia calzada del Arsenal, trente del mis-
presa, al precio escesivainente médico que fijamos á los tomos, ¡ i,]0 paredón, tercera cuadra núm. 32, al lado de la pila nueva, ~ 3 JM ■*	..li	e se halla la muestra en la ventana.	5
Se vende por no poderla asistir su dueño
por parte de todos, en la adquisición de un considerable número ; para adornar canastillas; sorhbreros, gorras, capotas, zap 3__Eí ;de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la ein-, blancos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del
til-pan u I	ac<iwi':nni.kr.bkt:> t.i/wlínn íill.1 rusinna (i hij tnm/iu ..... ..     1   .       1	'	o -i i , i ¡ 1  "I
NOTICIAS EXTRAJERAS.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. f). José Antonio Cai- amor propio y por consiguiente
sil educación militar.
ITALIA.
ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús mama y Chaves. vantes y don Sebastian Ricoy-
En Colon y san í.a/.aro.—Ldos. I). Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris j,
.. V........Ocho reales será el precio de cada torno de 300 á 500 pá-
Ldos. D. Tomas Mateo Go- i	impreso en la letra v forma de este propectoy de lu mues-
tro que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que ¡
correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan de Baeza, inmediata al rio de Almendares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	9
Se vende todo ei mueblage de una casa,
le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se paga- ¡junto ó separado, á un íntimo precio para su pronta realización, rá ai tiempo de recibir cada tomo.	;-y son los siguientes: sillas, sillones, cuadros, escaparates, rae-
I.as obras que daremos serán escojidas después de consultar
tina.—El Excmo. Sr. Conde de O-lleilly—En el del Sto* Cris á los militaras españoles mas distinguidos, y empezando nues-to.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver v Sánchez.—En el de Ta- salir de lu esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó
..........................r	~	- - ~ -	1 contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas a la glo-
ue tantos nombres han ilustrado. Ninguna de lus publica-
das hasta el día en España formará parte de nuestra colección. ! Al fip de cada obra dareiros la lista de los señores que con Basura.—Esta noche recogen los carros las de 'las calles ! su suscricion hayan cooperado r este pensamiento, y en ellain-
El Padre Santo salió por primera vez del Vaticano el dia 15 para dar un testimonio de gratitud al Icón.—El Sr. D. Jnan Francisco de Árango—En el de Colon.— !rica, ejército francés, vendo al hospital militar francés es-1®r* Koniitteio de la Cuesta.—En ambos rastros—Ei Sr. ¡r»l<l
tabléenlo en San Andrés, en el Quirinal. en donde i D‘	José Manuel Espeüus.
aay sobre doscientos enfermos.	i	...	■
El dia 17 reunió el Papa en el Vaticano á toda la oficialidad francesa, eu la gran sala del trono. Des- j pues de haberla felicitado por su conducta y disciplina, le concedió el honor de que besaran su mauo.
El general en gefe publicó con este motivo la siguiente órdan del dia:
de N.a ¡i.
Debiendo construir el regimiento de Mi-
j licias disciplinadas de caballería de esta plaza 300 pares de za-■ patones, se avisa ai público para que se presenten los licitadores en la sargentía mayor del cuerpo, calle de Manrique casa núm.
TMx»	«I ta««* r> i . ,	. 1118, donde se presentarán los modelos
feosdetuob. x\o bien el feanto Paare entro en esta, diciones.-El ayudante, Abra han de Avala.
cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen s use liciones colectivas por grujios de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y lainstrnc-eion.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este con-v se enterará de las con- ¡cepto, repartiremos gratis al fin década obra de importancia, un
ciudad, cuyas puertas le abrió vuestro valor y donde le hubieseis recibido con tan religioso respeto, ha querido manifestar al ejército francés lo mucho que apreciaba su adhesión y su disciplina y lo quo simpatizaba con las fatigas y trabajos que ha sufrido, y con los peligros que h t corrido durante el sitio, yendo 5 visitar eu el hospital de San Andrés á vuestros
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.

tratado especial sobre cualquiera délas tres armas, úotro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CUR-I SO COMPLETO DEL ARTE V 1)E LA HISTORIA MILI-
-------	TAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa
avisa á Jos individuos que tenían negros en alquiler y ú de Saint Cyr, por J. llocqiiancpurt; obra especialmente reeo-los nías que quieran ponerlos en este establecimiento, que na- mendada en Francia para la instrucción de la oficialidad biendo cesado completamente el motivo j»or el cual fueron remi- j Cada uno de los tomos de lu obra francesa cuesta nueve frontinos a sus amos, se admiten de nuevo desde esta feche« Se soli- eos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.
camaradas heridos por el euemigo ó postrados por jyo de 1850—J. Mendive
¡tan ¡«snsiménte trfi1 .o : ilo,'es blancos 4 sueldo. Regla 21 de Ma-
las enfermedades.
“Todos y cada uno de vosotros debeis estar agradecidos á esta muestra de bondad, & esta demostración de paternal solicitud.
“Su Santidad ha querido bendecir á los que el I Sr. U. F juéves próximo no podráu unirse á vosotros para asistir á la bendición que debe atraer sobre el ejército francés la victoria, de la que son prendas vuestro valor y vuestro patriotismo.—El general eu gefe, Bara-guay d’ Hilliers.”
—El 18 preseució Roma un solemne espectáculo.
Todas las tropas francesas residentes en Roma, se reunieron en la gran plaza de S. Pedro. A las cinco se presentó el Padre Santo rodeado da toda su corte y asistido por los cardenales Dupont y Antonelíi, y se sentó en uu trono levantado expresamente sobre el peristilo del Vaticano, entre las dos estatuas colosales de San Pedro y San Pablo. Después en medio de las salvas de artillería de Sant-Augelo y de la música de todos los cuerpos, dió á los soldados y á las banderas de la Francia la bendición apostólica.
Después de esta ceremonia se colocó el general en gefe á la cabeza de su Estado Mayor, y empezó el desfile de las tropas. Según iban pasando ¡os cuerpos, el Pontífice bendecía á sus gefes y á sus banderas.
La multitud que acudió á presenciar este acto solemne fué inmensa, y mostró el mayor entusiasmo eu favor de! Pontífice.	[P. Nacionales]
15

Cada tomo se es penderá á los no suserítoree.á ICrs. y á este i mismo precio costarán las susericiones de Ultramar y estrangero
LICENCIAS PARA ESCLAVGS.-Con el
! fin de evitar ir&balmjo y omisiones á los d Je ños de esclavos á .	¡jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación preve-
Se cita á ios accionistas jjara junta general ordinaria el do- nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lle-yo23(lel que cursa á Las cinco de la tarde, en la morada del j«ur los intensados con mucha facilidad. Véndense á tres j»ese-
tus ei ciento en el despacho de esta imprenta.	34
COMPAÑÍA
DEL FERRO-CARRIL ÚR MATAN/. VS Y SABANILLA.
mingo	,	. j ______pupp
Francisco de la O García, presidente de la empresa. Matanzas, Junio 5 de 1850.—Por acuerdo de la Junta directiva.— José Francisco de Lamadriz, secretario.	5
MM3 ItJNNtllIá.
LIBROS E IMPRESOS.
A los Sres. Comerciantes y Hacendados,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle de Luz n.
35, con zaguan, sala, comedor, cuatro cuartos espaciosos, cocí na con otros dos cuartitos interiores , caballeriza para tres bestias, un espacioso patio con su jiozo y algibe muy abundante, tre» despensas y dos hermosos cuartos altos muy frescos, toda ella de cantería y azotea v con inmejorables maderas, y hecha á todo costo, pues se fabricó para vivirla su dueño y pioduce cuatro onzas mensuales; otra casa eu la calle, de Paula esquina —Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus- ¡ á la de las Damas,con sala, comedor, tres cuartos, cocina y potar ei producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti- ¡ 7.o abundante, toda ella de cantería, azotea y muy sólida, prosencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al j duce 30$ mensuales; y la cuarta parte de la casa calle de San
tud
módico precio de 2 rs. fte3. ei cuaderno en los puntos siguí despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del po, v de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de pan Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del V y en la fabrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	21
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:-
mentes: Obis* de papel la. apor
Procesiov.—El domingo por la tarde se verificó con la solemnidad que era de esperarse la procesión del Santísimo Corpus Cristi, en la iglesia de Santa Catalina. Las calles de la carrera estaban engalanadas con lujosas cortinas de damasco é invadidas por una numerosa concurrencia.—Ayer mines à ias nueve de la mañana se celebró una solemne misa consagrada á la Santísima Virgen Madre del Amor Hermoso, Reina de cielos y tierra, el panegírico estuvo á cargo de uu elocuente orador.
—Retreta.—La verificada en la Alameda de Paula el sábado último fué muy concurrida y agradó bastante por las excelentes piezas de música que tocó en ella la banda de la brigada de artillería, según nos dicen varias hermosas que la animaron con su asistencia.— Nos alegramos que los amantes de aquel paseo hayan disfrutado en él los momentos que tanto deseaban.— La marcha nacional del distinguido profesor 1). Antonio Raííeliu fué oida con gusto y aplaudida por los inteligentes.
—Espíritu Santo.—El domingo próximo pasado se celebró en esti parroquia la misa dedicada al cuerpo de Artillería, habiendo la música de este, tocado en ella la marcha compuesta por el Sr. Raflfeliu [en el intermedio] y en la retirada del cuartel uu excelente paso doble intitulado el „Granadero.”
—San Antonio.—Se dice que en uno de los dias de la presente semana tendrá efecto en esta villa un muy magnífico baile de convite para el cual se preparan muchas novedades interesantes.
—Casa de baile.—Según vemos en el Comercio parece que D. Sixto María Díaz, eu union de varios jóvenos, trata de establecer una casa de baile eu el extenso barrio de Jesús María, para cuyo fin se ha contratado una orquesta de primer orden.—Nos alegramos de esta noticia lisongera para las hermosas de dicho barrio, y esperamos que los jóvenes promovedores del inocente recreo délas mismas, logren la recompensa que deseen.
—Guanabacoa.—Eu el teatro de las ilusiones de esta villa, tuvo efecto la función dramática preparada por la compañía del Sr. Rosal, y compuesta de la comedia intitulada ,,No ganamos para sustos.”—La concurreucia fué buena y so retiró complacida de los actores, los cuales trabajaron con aplomo y maestría.
—Un tercero en discordia.—El dia 13 de corriente se representa por los estimables aficionados que constituyen la sección de declamación de la naciente sociedad de Isabel II de Guanabacoa, la hermosa cuan to conocida comedia de D. Manuel Breton de los Herreros denominada „Un tercero eu discordia”, en la que como hemos dicho ya se presentará por primera vez una graciosa señorita de la familia de la Sra. D® Mercedes Castellanos, aficionada aplaudida eu nues tros teatros y sociedades.
—San Agustín.—Hoy miércoles á las nueve de la mañana tiene efecto en esta iglesia una fiesta consa grada á S. Antonio dePadua, cuyo sermon está á cargo de uu elocuente orador.—Mañana juéves se verificará otra al mismo santo en dicha iglesia y se espera que ámbas dejen recuerdos gratísimos en el corazón de los fieles que asistau á ellas.
—Santa Clara.—Esta noche se cantara en esta iglesia la salve correspondiente á la fiesta consagrada al gran poder de Dios que ha de verificarse mañana juéves y de la cual hemos hablado.
—Espíritu Santo.—El domingo 16, tercero del corriente mes, á las nueve de la mañana, se verifica la fiesta consagrada & la Magostad Sacramentada en la parroquia del Espirita Santo.
—Guanabacoa.—En esta villa se esperan grandes diversiones p^ra el próximo dia de San Juau entre las cuales se contarán grandes bailes que tendrán efecto en una hermosa casa de la calle Real.
—Cerro.—Se nos ha informado que parece quo muy pronto empezarán en este pueblo circunvecino los deseados bailes de la temporada con motivo de que varios vecinos tratan de reunirse para darlos á imitación de los Puentes Grandes.—Esta idea nos parece tan feliz como satisfactoria para las hermosas bailadoras, y no dudamos de que se realice.
—Flores.—La abundancia de estas hijas de nuestra primavera eterna, sigue siendo notable eu los depósitos establecidos en esta ciudad, los que ven favorecidos diariamente por un crecido número de hermosas entusiastas por los lirios y las azucenas que nacen e“ nuestros jardines ó pequeños paraísos que riega el Almendares.
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos! ssecrctos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayorpo-mos de fabricas.
Reglamento para el Juzgada de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobrgíretiros.
Cédula de espósaos.
Estados para" capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado eo urden del Escmo. Sr. U-Donnell.
Diccionario deEscriche, 3. -edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
oúm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo, Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras eu francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Nervina—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios-de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de I03 animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbignv, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Beseherelly, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, ciruj ía, medicina, química, botánica, &c.
La coleccien completa del Charivari desde el año 1833; 54 £ lúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 20
Plano topográfico de la jurisdicción dé la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra cornjmesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las pobladores de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demás predios rurales, sus vias de comunicación {ludiendo saber a punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e{ Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sta. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell. librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	28
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extraligeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier I). Leoncio de Iiubin, teniente coronel que lia sido del cuerpo de E. M., y dedicada ai Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por 3er condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del orden, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en I03 e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, e3 la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siem-
Íire, es deber del militar, v hoy la honra no se salva con ser va-iente tan solo, siuo siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiéndola cultura y el grado de ilustración del pueblo cu-yosintereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-errelas fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija delcstudio; ora como consecuencia de la observación. A los que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pedro el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y de sus esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de
Ignacio esquina á la de Chacón, que reditúa tres onzas atenúales, y cuya parte se dará por poco mas de la mitad de su ta-acion. En la calle del Empedrado esquina á la de Compórtela darán razón y tratarán de su ajuste.	G
Se vende una casa uñm. 73 de la calle de
la Picota, con sala, comedor, tres •Hartos, cocina v demas menesteres, por su ajuste: calle de S. MSjjueí núm. 1#8 impondrán.
Se vende una casa de tabla y teja en la
calle de la Horqueta, segunda cuadra entrando por la calzada Real, núm. 52, con sala, comedor, tres espaciosos cuartos, cocina muy capaz, buen pozo de agua potable, con mucha arboleda, propia para temporada por ser muy fresca; tiene varas de frente y 40 de fondo, ademas un martillo de 7 varas de frente y 14 de fondo, jtor su ajuste; en lu misma impondrán.	3
Se vende la casa calle de Acosta núme-
ro 38; tiene sala, cuatro cuartos á la brisa, cocina indejiendiente y demas comodidades; suelo propio y muy seco: en la misma calle núm.21 darán razón. ___	2
* VENTA DE ESCLAVOS.
as y esquineros con sus piedras de mármol, espejos, tocador, floreros, relox de sobre-mesa, camas, &c., todo moderno y en muy buen estado; como también un carruage de poco uso y excelentes maderas, el caballo con sus arreos de plata délo mejor; un negro excelente calesero, muy racional y humilde: una negra excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina; otra buena costurera y servicial de mano, y un negrito como de 10 á 11 años, todos sanos y sin tachas, por su ajuste: calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	3
¿Quién no quiere lo barato, siendo una
cosa buena?—En dos dias se hacen casacas, levitas y paletóes de paño francés, bien trabajados, á lfif. naletóes de alpaca y merino, á 4$ 2 rs. y C$ uno; levitas de n_.dtar, de dril blanco ruso, como se pida, á o$ 4 rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, á 3$; chupas, levitas y paletóes de tela-real de la mejor que se ha recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y paletóes de tela-real, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Coinpos-tela entre las del Sol y de la Muralla, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban.	3
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido ei correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prévia la oportuna calificación, para expender precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que aesde este dia se halla acierta su venta en mi oficina de far-i macia, situada en la calle del »Sol esquina á la del Inquisidor, j De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. i Fors, catedrático de farmacia esperímental del colegio de S. Vic- i toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ! ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on i los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-: be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las kritacio-; en spulmonales, siempre que uo se hallen eu el úitimo periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará nn firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon j de de la eficacia de sus v irtudes no siendo de dichaoficina, que ¡ es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti- i vo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita. ¡
Preparación y uso dél calificado especi-
fico del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. EL cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente a lu casa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	18
Muebles de relance.—Una docena de si-
lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi nue-uo, dos escaparates de caoba, un canastillero, un estante para libros, tres cómodas, una ídem con estante, dos escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas con mármol, dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, dos floreros, un quinqué coleante, uno ídem de pié, doce cuadros, uu tinagero, un videl, dos pianos, una cama, cuatro catres, una cuna, una cainita, un semicupio, un famoso destilador de dos llaves, dos reloges de mesa, dos bombas, un par de guardabrisas, un sillón de resortes, dos casuqueros, dos perchas, sillas de regida, idem de madera, mecedores de regida, siditas, banqueticas, lavamanos, mesas de todas clases, mosquiteros, tocadorcito‘s sofaes, camapés y una infinidad de otros muebles que se espen-derán á precios de quemazón, cade de Cuba núm. 92, cerca de la Merced.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudio«, y aprobado por el Escmo. Sr. Viee-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-pam-lla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa» ocularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutís, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sane re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, v del Dr. D. Joaquín F. de Aeulje, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	122
Por ausentarse su dueño se vende una
mulata jóven, burila costurero, servicial á la mano, sabe peinar y vestir señoras con perfecri ni, coa riada en 300$, con ia advertencia que se dirá: calle de la Economía núm. 12.	2
Se vende ana negra como de 28 años de
edad, excelente cocinera, particularmente á la francesa, muy humilde y de las mejoren circunstancias, saua y sin taebas, con su hija criolla do edad de cinco años, muy sana, por su ajuste: callo de O-Reilly núm. 47 darán razón.	2
Se vende uua negra de 25 años, de buena
presencia, general lavandera y planchadora, muy regular cocinera, sana y sin taclias, en 570$ libres para el vendedor: calle de la Amargura núm. 3G.	2
Unmulatico de 9 años de edad, facciones
bonitas, pelo lacio, propio para entretener niños por su buen carácter, se vende en la calle del Morro núm. 58, junto al Circo.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo castrado, de bonita
figura, propio para silla por ser muy cómodo y de mucha marcha; entiende ademas de carruage: en el cuartel de la Fuerza puede verse y tratar sobre su precio.	_______2__
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de excelentes made-
ras, acabado de vestir y pintar de nuevo, por su ajúste, como también una imposición de 700$ por la mitad de su valor, y la que se halla impuesta en un sitio de labor de dos caballerías de tier-rra en la Ceiba del Agua; y un negro mayor de edad, propio para cuidar un tren y se ha ejercitado siempre en el oficio de aguador: de todo darán razón en la calle de S. Rafael n. 84.
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
ELABORACION DE AZUCAR.-Los tre-
nesde represa, por los cuales be obtenido privilegio de S. M., tienen por objeto establecer un cambio muy útil en el sistema de melar las pailas, evitando por este método la grande cantidad de guarapo y de meladura que existen en los fondos de claros de los trenes comunes cuando se finalizan las operaciones de melar. El motivo de este resultado tan perjudicial se advierte con faci lidad, si concebimos que en una de nuestras pailas comunes, que son de siete j>iés de diámetro, cuando se encuentra el guarapo en estado de ebullición, se desborda por 22 pié3 de circunferencia, desciende en seguida al canal, y de allí corre al fondo de claros: de aqui los perjuicios y las dificultades que se originan en estos trenes, porque la abundancia de claros enturbian y co-munieau mucha densidad al guarapo nuevo, entorpecen á los maestros de azúcar en las proporciones de la cal, y contribuyen á la diminución de las templas, al requemo de los tachos y al consumo del combustible. En los trenes de represa se evitan estos inconvenientes: los caldos suben por un declive muy suave que principia en el borde superior de la paila, terminando en las guarderas de los pirlanes y en la embocadura del fondo de claros; nu zuncho plano asegurado sobre el borde de la paila por medio de tornillos avellanados, y una línea circular de camoncillos concéntricos con la paila y distantes un pié de ella, forman dos represas, en las cuales se detienen las cachazas cuando desciende el gnarapo por algunas abertu-turas practicadas en ciertas distancias de los camoncillos y del zuncho fijo en la paila; algún espacio entre la paila y el fondo de claros se halla libre de obstáculos. Los instrumentos de que hacen uso los paileros son la espumadera y la cuchilla: la primera sirve tan solamente para el descncbazo, y la segunda parí, la limpieza de las superficies hácia el fondo de claros, sirviéndose de ella igualmente para contener las pailas en los casos de que se note mucha actividad en la ebullición. La facilidad con que se nielan y sugetan las pailas proporcionan mucho alivi . á los paileros y seguridad á los maestros de azúcar por la prontitud con que se verifica la limpieza del guarapo. Al publicar las circunstancias concernientes á los tienes de represa, debo advertir que sus buenos resultados se han visto prácticamente en dos trenes, que en el ingenio Santo Tomas del ÍSr. coronel I). Juan de Cárdenas, construí el año próximo pasado, y que han funcionado en toda la presente zafra. El manejo de estos trenes fué dirigido por mí, y los resultados que se obtuvieron en dos dias que permanecí en la finca, fueron suficientes para la instrucción de los maestros de azúcar y de los paileros, habiéndose obtenido desde uno á dos panes de aumento encada templa,comparativamente á los años anteriores. Este invento es aplicable á todos los trenes enteros ya los medios trenes que estén montados con alguna regularidad, y los precios serán en proporción al trabajo que ellos exijan para su arreglo. Los señores hacendados que quieran solicitarme para este objeto ó para otro cualquiera de mi profesión, pueden dirigir sus avisos á la casa n. 10 calle de la Muralla ó á la del núm. 34 calle de Vives ó de los Corrales.—Vitruvio Steegers.
Por no necesitarlo su dueño, se vende un
arreo de pareja usado; un albardon inglés para caballero, de la mejor calidad, con arreos, sin uso; una silla del privilejio de Moreno, también con arreos y muy poco usada; un corta-maloja casi nuevo, que parte esta muy menuda, excelente sobre todo para un tren de caballos por a facilidad y prontitud con que obra; y uu filtro americano muy manuable, también de muy poco uso,
3ue deja el agua excelente: en la calle de San Isidro* núm. 31, e las 10 de la mañana á las 3 de la tarde.	*
Se vende en proporción la sombrerería
titulada LA MARINA, situada en la calle de los Oficios núm. 8: en la comisaría del barrio de la Fuerza, calle del Empedrado esquina á la de San Ignacio, impondrán.	*
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo p efectos existentes en ei establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Mu-
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juau, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ye» de á I*? rs., cuyo precio íe ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
ElPCada fraseo llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Bacx, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” U^En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	13
ESTRELLA CUBANA,
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo,
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en lá exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por ío tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ES i HARINAS de !a ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-desde el bines 15 del corriente, en lu calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. 05, y para las ventas por me. ñor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; {»laza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salvador; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4,‘5 v Gen libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra......................... rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libia.....,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal.de ojos crónico, sarpullido, ^ tiña,^ reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuonee, hidropesía, dipepsia, ictirícia, estitiqnes, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mus convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci j rujia y Obstectricia, &c. &lc. &c.
¡ Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dió a esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos poínos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, V procurando siempre por todos los ¡ medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida j aceptó el ofrecimiento y empecé á usar la esencia de Zarzaparri-¡ lia del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagas en su cuerpo,el que se curó de ellas: tro de unas tuf.ief&eciones en, j las megillas, labios, orejas.y barba, con lo cual se ¡ uso en un es-¡ tado natural v se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía contamos dolores articúlanos también se curó; es de advertir aue en estos enfermos se desarrolló la ele-f-incia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu, tria, todos se curaron con el U90 de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y bien ae la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciu-
que le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras............ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que ei de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba............................ $5
ídem idem segunda................................ 4
Idem idem tercera................................ 3
En vista de e3tos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já- ^ orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su »ro-
dad certificamos y damos fé: oue ei Dr. D. Juan José de Hevia por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina v Cirujía y demás que se titula según el encabezamiento, y aue tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les nadado v da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos lo presente sellada con el coucedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en.5 de Agosto de 1843.—Br. Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan v venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
$3F*Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. 1). Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente eu Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 14.
Cimiento hidráulico—Se hallan de venta
cincuenta barriles del mas superior uue se fabrica eu los E. U.: en la talabartería de lu Fama, calle ele Santa Teresa n. 71.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, ú la calle de la Muralla n. 80 entre las de Coinpostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven1 cion, con Rea privilegio por S-M. Este establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años uua protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
v das clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué, o p: rticularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 4b anos, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo: y que kan sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R^a privilegio. A la solidez y perfección en aus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
Hermoso surtido de corbatines y escara-
pelas para los señores Voluntarios Nobles vecinos de la Habana, en la calle del Obispo núm. 41.	3
Por ausentarse una familia se vende un
piano bien tratado y varios muebles de casa: calzada de la Reina núm.91.	'	3
COMPRAS«
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	22
Se alquila
ALQUILERES.
proseguir mereciendo su jiro teccion, pues que el precio de 3J rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas .	,	.	,
que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas ma-1103 ,*U: .f í® yores.
Creemos, de nuestro deber anunciar al público que pronto t	_	____________
recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoci- j casa con dos cuartos alto» y cuatro bajos, sala y demás coinódl-da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder dades. en Maiiauuo, en una finca que apenas dista 'M cuadras de satisfacer todas las necesidades del pais, á lo inénoa en velas > ¡ los baños; es de manipostería y con hermosas vistas al campo v
nhnnpa	QQ	foeiliJfwl mmiiniBHi-inn cun psi» oín/L, .i _ i » _	■ *	*
quila un negro calesero de una y
; buena presencia, jóven, esclavo, sin vicios bas-! fante humilde y aseado en su carruage: calle del Rayo núm 60
Se alquila por cuatro ó cinco meses una
abones.	*	38
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior líe f. “ 8 reales muda.
facilidad de comunicación con esta ciudad, por la calzada que
|por su frente pasa: calle del Teniente-Re v núm. 69.
Camisas de bayetón grandes y Chaquetones
2.	“ 7
3.	“ 6
superiores, 9 pesos docena.
m
Se alquila la casa calle de la Habana nú-
¡ mero 8, de zaguan, cuatro cuartos y demas comodidades para j una corta faradia, en dos onzas y media mensuales, prestando . buena seguridad; la llave está en frente en el número 228, y en
j la calle de San Miguel número 47 impondrán.
Se alquila un terreno compt__________________
vara» de frente y 4« de fondo, situado en la calle Real de ía Üí-
Frazadas de lana asatgadas muy dobles de 2 vs'. 8 pulgadas,! Se alquila UU terreno COmpUOStO de 16 á	y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles 414 reales docena.-r—«— xi*	r .	.	*