•Infelices! que cantan cuando quisieran llorar! que go, justo es decir que el compositor ha sido mas feliz El enano es como medio dedo mayor que Tom-J COMPAS! A DE tl.MACENES DE DEPOSITO.	Se Vende Una negra JÉren y robusta, COCI
tocan las cuerdas de sus instrumentos con dedos en- en la Muette de Portici, grau ópera que se representó Pouce, pero bien formado como él y de mas edadisegun Se alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los ñera de un ordinario, con principios de lavado y plancha, gene Trotados por el frió; en pie siempre, siempre en el en la Academia Real de Música á principio del año se nos dijo tiene 22 años. Cuando sepamos el lugar de guales se les dará bu.?n trato y alimento. Regla 10 de Enero de ral en el servicio doméstico, propia para el «le la mano por su
fango de las calles, que por una miserable limosna He- 1823. M. Auber se ha hallado en la índole de su talen- la exhibición!-» anunciaremos, para que los que puedan l___________________________________________ÍA—buena figura ¿inteligencia, sana y sin tachas, por su ajuste, sin
vanmil sofiones, escarnios y desprecio. ¡Dios mió! ¿qué to: en ella hay fuertes situaciones que hau sido bien- no pierdan ocasión de ver lo que indudablemente no	rroarLi'ipcn r>r-i imán
es la lástima? ¿qué es la humanidad? es un acerbo gri- ¡ comprendidas y expresadas, de donde procede que es- han visto ni es fácil vuelvan a ver: ¡a naturaleza es to de guerra, ó es un suave y santo sentimiento del co- ta obra es considerada con justo título como la	1	’	"
razón que lleva al hombre á compadecer, ya que no i maestra de Auber: ofrece esta u
nueda aliviar, la miseria real, la humilde, que ui se: que no existe en lasóperas que han salido posterior-;los cálculos mas exajerados de nueja y cauta!:!	mente de su pluma. En el Philtre, preciosa bagaleta manos,
4 J Veuian est03 infelices á tocarautelas ventanas del ejecutada en el mismo teatro en!831, Auber seha ha- —Circular ex
FERRO-CARRIL DELJUCARO.
El viernes 1. 3 de Febrero próximo celebrará esta empresa
de la Salud cuadra in-medita á la iglesia, accesoi ia de la casa n. 26.	8
Se vende un negro general de campo, sa-
,	,	. ,	,	.	obra caprichosa, pero en la antítesis que ofrece á nuesrra Junta"(jra,nana de sus^accionbt^j'í jaTrdria"tarde en'’c»^a“de no y robusto, ilus negras de clTmpo7ú''cnes y una lavandera yco-
á compadecer, ya que no maestra de Auber: ofrece esta una variedad de estno vista con la llegada del gigante y el enano, traspesa su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver. Habana 22 de ciñera regular, parida de 4 meses: calle de Gervasio bodega que
los fenómenos hu— j Enero de 1850.—Joaquín de Ayestar&n, secretario. OUADALUPK.— Por
13
primera
nalacio del rey. Este le dijo al conserge:	liado en su género, v su estilo espiritual resalta venta- tiene actualmente la población de extramuros el jubileo ha acordado la junta directiva de esta empresa, convocar licita-
”  £u viniendo los músicos ambulantes, darásles tan- josamente en ella. Dios v la Banadera v el Juramento circular, gracias á la niedad ilimitada de nuestro Hiena dores para dicha obra, cuyo pliego de condiciones podrá verse
hace esquina á la de las Animas.	2
_______	,	,	. ,	.......... Se vende un uesrro criollo como de 18 años
I, Debiendo procederse al remate de la obra de albañilenaque de edad propio ]>ara caleae^ sano y sjn tacha3: calle de Jesús veZl ha de hacerse en un edificio destinado a un molino y almacenes, j\iaría n. 30 impondrán.	‘	3
,	,	,	,	- ..„ bileO ; ha acordado la junta directivade esta empresa, convocar «cita-1‘ Par nn nf>rs«it9rVv sn diiañn SP vonilp 11T13
líos v la Bailadera y el Juramento circular, gracias á la piedad ilimitada de nuestro digno íl'orcs Paradicha obra, cuyo pliego de condiciones podrá verse c U1	a	.Ruelxo SB , “u, uu„
to: si son niños, tanto; si son vocales, tanto; si son mu- débiles producciones de stí pluma tan presurosas sucedie Prelado; habiéndole tocado á la parroquia de Gua- ctoldm.'ll’eiTel concito de que pmITudfcarla\fñr',mtec-	cu'^de^chosfeon^uos
chos, tanto; si son pocos, tanto; arreglando así cuida- ron á aquella obrita, y hau mas bien perjudicado que dalupe ¡a suerte de ser la primera en tributar este culto to que haga mejor proposición, se reunirá la misma junta en lu sados: calle del Sol n. 50.	3
dosamcute la tarifa.	aumentado la reputación de 6U autor. Se esperaba al Sautísimo Sacramento. Con eBte motivo los feli-	espresada casa el	día 31 deí presente mes desde las once	de la	Se Vende, pOT n0 necesitarla SU dueño,
Pasaron varios dias y el rey no	oyó aquellos soni-	que se realizaría en el Gustavo III grau ópera en cin- greses de Guadalupe poseídos de un santo regocijo han	oianaim hasta las dos de la tarde. Habana y Enero 24 -1	185U.	una negra como de 15 anos, muy sana v viva, con mucha chapodos aue á veces quieren ser alegres	y no lo logran.	co actos, cuvo argumento tratado cou mucho talento: engalanado sus casas é iluminádolas por las noches,!	-	8,01011 para cuanto quieran aplicarla; tiene principiosde lavado,
__¿No vienen ya los músicos? preguntó el rey al por .Mr. »cribe ofrecía al compositor situaciones (Ira- ofreciendo el barrio desde ántes de ayer uu aspectoI cOMPA^IA^e^AMÍSoSi!kH f ERRO de la HABANA	ía'mima lí^alauila un necritñ
| máticas de un carácter variado y favorable á la músi- j pintoresco y animado. Celebramos estas demostrado- j Parn facilUar e, tra3port¡^i ferro-carril, de los azúcares '
procedentes del paradero de la Union, <» de cualquiera de los de
músicos! pregunto el rey
conserge.	| máticas de un carácter variado y favorable á la músi- pintoresco y
__Sb señor, contestó este; pero como V. M. me man- ea, pero esta esperanza ha sido cruelmente desvane- aes tan d ignas de un pueblo católico.
dó darles el socorro, se lo doy, y se van sin molestar áicida, pues jamas se ofreció tan débil Mr. Auber, y su __
JVI.	obra obtuvo aigun éxito le debió al lujo del espectácu-
__■ Oh! no, no, dijo el rey, dáselo pero después que ha. ¡lo y á la habilidad del empresario del teatro. C osa ra- j
van tocado, no sr,u que crean los pobres qw' no quiero oír ra en una ópera ei músico quedó en esta inferior al los.	.	poeta.	¡H
Esto es dar limosna según el espíritu del evange-j Algunas veces este compositor lia abusado de su lio, uo solo con la mano pero epu el corazón. Esto es facilidad y se ha dejado llevar del jitr presto y desgra-' dar dignidad al pobre; esto es poner en contacto el co-	ciadamente ha confesado á sus amigos que	uo ama el
razón de un rey con el de un mendigo, esta es la su-	arte que le lia procurado tantas ventajas, y	que su ra-	^
¿lime delicadeza de la bondad tan generalmente des- zon solo triunfa de sus disgustos cuando cou. pone; co- '[ (,0 eQ med¡c¡na ~ cirujía D. cielo Diaz de Acevedo, conocida, esto es el ascetismo de la candad, esto es la	.a quo es tanto mas sensible cuantíe su talento es real-	recmTO &	,os	nob,¿ sen,J¡mielltos	de	y. para que se	dig-
dulzura de alma de seres superiores, esto es en hn, un	mente muy distmgmdo y con mas amor á	la música	ne da,.le	un	lu	ar „„	lag columnas de Sl¡	apreciable pe- eposn^en penrón,; q iro deben frós¿n~mri"«¿
rasgo reab en v.sta de uno de lacayo^ ^	l hubiera podido trabajar para la posteridad.	_ ¡ri6diCo, ayudá°dome á secundar tan sublime beneficio, -memo el del corriente á las diez do su m
-	—	^o*: J«	-Antonio Sánchez.
de once años.	3
____________,__________________ ,	.	Una negra de dos meses de parida, de
la línea de Matanzas, se participa á Í03 Sres. hacendados que buena y abundante leche, general para todo servicio y en parti-j esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito de cular para el manejo de niños, com o de 28 años, sana y sin ta-Villanueva hasta el punto que se designe en esta ciudad, al pie- , chas en 550$ con la cria, libres para el vendedor: calle de Jesús j ció de un real fuerte por caja, en lugar de uno y medio reales ! María número 55 darán razón.	3
I que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.	j Se Vende Una negrita Criolla C0U10 de 10
i , Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores a necesidad aftog de	a ¡,	cn ,4 onza9 libres para el
de estraer los frutos trasportados por el ferro-cam den.ro de las vendedor: ca|le dej A|u„cate número 83 darán razón. 3
24 horas de haberse recibido en el deposito, pues de lo contiano	Cía*	__ ~	^
| se verá la compañía en ei caso de trasladarlos á. almacenes par-	V6üi..6 por 110 l*6u8SltícirÍ<i S J UllSHO ülld
VTiiv Sé* mín* ó falta ,1#» otros medios eon #,»» no, Aculares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 uegra lavandera, planchadora y costurera, embarazada como de Jiuy 4.1. mío. a taita de oti os meatos cou que po- dc 1850.i5osé Antonio Echeverría.	2 cinco á seis meses: calle del Iuquisieor n. 33.	4
remunerar la grande cura que acabo de recibir del -	Se Vende Ulia negra COmO de 17 aflOS,
______	criolla del canino, sabe coser Lien, é inteligente en el servicio de
para que se (lig- ; ge hace saber á las personas que tieneu á su cuidado niños mano y prendido de señoras, sana
comunicai)
Sr. Redactor de la Gaceta.
Poxche monstruo.—I. u periódico francés ha- Mr Auber ha realzado su reputación con otras com<j uua-'dem08traciü„ pública de mi gratitud ya qu¿1 Ene™ 26 de 185°" blando de ponche con que han s,do obsequiados re- composiciones dadas á luz después de las m mciona, .. Je otro modo u0 []e d¡'do corregp0udlr como debiera! — cíenteme., e en Lila los guardias nac.onales de París, ,y fue nombrado m. 1825 caballero de la Leg ón de Ho- ft particu,ar favolr . de que le Redará sumamente ~ recuerda el que en la cuidad de Lisboa dio el 25 de Oc- por, y miembro de l* Academia de Bellas Artes del recoll¿c¡do gu n ¿rvidHor q g'. M. B.Saturnino » tubre do 1594 el almirante Rusell, comandante eu ge- instituto el mes do Abril de 1829.
fe de los ejércitos navales de Inglaterra, á todos los o-, ficiales y tripulación de su escuadra.
Dispuso esta fiesta eu uu magníficojardiu, en medio del cual había un gran estanque de mármol, que bien limpio sirvió de bol. El almirante mandó echaren él los ingredientes que siguen:
Aguardiente de Coñac................ 600	botellas.
Vino de Málaga.................... 1,200
Rom................................. 600
Limones partidos................. 25,000
Agua caliente clarificada............. 5
Jugo extraido de.................. 2,600
Libras de azúcar.................... 600
Nueces moscadas rayadas............. 200
Un gran toldo cubría el estanque y lo preservaba de la lluvia. En un:t barquilla de madera había un galopín, que vogaba sobre el mismo ponche, y servía á la compañía.	(C. C.)
(Trad.)
Sanchez.
toneles.
Anales de las Reales Juntas de Fomento y Sociedad Económica de la Habanr.—Está en circulación la Entrega n. 5 del tomo primero de esta útil publicación que dirige nuestro apreciable amigo D. limones Francisco de Paula Serrano, la cual contiene las materias siguientes: Real Junta de Fomento.—Comunicación oficial sobre el nuevo proceder de Mr, Melsens para la elaboración del azúcar.—Nota de los experimentos hechos por el proceder de Mr. Melsens.—Informe del Sr. D. José Luis Casaseca.—Aparato _>ara la preparación del bisulfito de cal y su aplicación por el mismo Sr.—Comunicaciones á la Real Junta de Fo-
meuto por el Sr. D, José María de la Torre eu su viaje industrial agrícola á los Estados-Unidos.—Real So-Iciedad Económica.—Elogio dei Sr. Romay, médico 'honorario de la Real Cámara, socio de honor ydemé-| rito ile la Sociedad Económica de Amigos del pais, |por i-! Sr. D. Manuel Costóles.—Memoria sobre el be-netie, i de los minerales de cobre en Swansea y otros ! puntos, sobre la conveniencia de que los de la isla de Enero de 1734 en uu viage que sus padres hicieron á Cuba se beneficien en ella ó cn la Península, &c.-No-esa ciudad; es hijo de un mercader de estampas, cuya ticias locales.—Estadística.—Disposiciones gubernati-
CIEWCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
AUBER.
Daniel Frauciseo Auber nació eu Caen el 29 de
Reglamentode cimarrones, i Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-| les de Fernando 7. c Reglamento de Milicias disci-
filinaaas de infantería y cabalen a.
Reglamento de medicina y ci-| rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos-
situación era de las mas acomodadas. Dotado de las disposiciones mas felices para la música, Auber estudió en un principio el arte como un objeto de distracción. Después de haber aprendido á tocar el piano bajo la dirección de Larduner, pasó á Londres á seguir la pro fesion del comercio, en la cual se disgustó bien pronto porque no se sentía nacido para ella y regresó á París. Acojido con placer á causa de su talento y habilidad, comenzó á darse á conocer por cortas composiciones, tales como romauces, de los que muchos tlcai X irou gran voga. Uu trio para piano, violin y vio-loncello, que publicó hácia esa misma época en Paris dió á conocer que podía tratar con talento la música instrumental, otras obras mas considerables vinieron también á aumentar su reputaciou entre los artistas. .Se hallaba ligado con la mas íntima amistad con el célebre violoncelista Lamare; que poseía un estilo peculiar á él solo eu su manera de tocar; y deseaba propagarlo por medio de un género de música que le fuese
vas, económicas y administrativas puestas en observan cia.
Todas estas materias son de sumo iuteres para el pais, y no podemos ménos de recomendar su lectura. —El elogio del Sr. Romay sobre todo, obra del distinguido escritor D. Manuel Costóles, merece una particular atención, no solo porque en él se relatan los hechos de grata recordación del Sr. Romay, siuo porque está escrito cou maestría, y se revela en él todo el sentimiento de su autor.
—Vista del Misissipi.—El cuadro de Stocwell, que se exhibe en el teatro del Circo, fué admirado el domingo último por la tarde por una numerosa concurrencia que se retiró complacidísima.
—Mascaras en Guanabacoa.—Se preparan grandes bailes de disfraces en la Sociedad de filarmonía y declamación de Isabel 2“ de Guanabacoa, según nos han informado personas fidedignas.
—Waj ay.—Las grandes diversiones que se preparan
de ventu lo siguiente:— i llandos de buen Gobierno.
Ocupado en los trabajos del puente que se hizo ; , Reglamento_ general para, el I ón el pueblo de Arroyo-Arenas y en uno de los días trativ„ t\el ramo de sanidad dé j del mes de Octubre próximo pasado en los mas rigo- la Isla deCnba. rosos soles del verano, fui atacado violentamente de u- i Instrucciones de Aduanas, na congest'on cerebral por la que me vi en el borde del' Arallcelea de ,dem' j sepulcro, y con razón todos mis compañeros de trabajo tuvieron por cierta mi muerte, y á la vista de aquel vecindario venia cou espada en mano. No obstante mis compañeros y hermano ocurrieron á proporcionarme los consuelos que en semejantes casos son de esperarse; se llamó uu facultativo de los comarcanos que me ministró los primeros auxilios de la ciencia, mas no pudiendo aquel ocup rse de mi curación pomo debiera, se hizo venir de esta ciudad al expresado Ldo. D.
Cleto Diaz de Acevedo el que pareció ser el señalado por la Divina Providencia pkra mi salvación, y volverme á la vida que todos creian perdida. Este entendido facultativo desde el momento en que me vió no o-mitió diligencia y con un interes y eficacia, cual si fuera un enfermo de grandes recursos se encargó de ia mas exquisita asistencia hasta el extremo de haber pa sado algunas noches aliado de mi cabecera y en constantes observaciones, que después de Dios y de su Ínteres y tino, me salvaron, restituyéndome en breves dias libre de peligro, y dándome una salud con que cuento hoy para poder volverme á ocupar de mi trabajo que proporcione mi subsistencia.
Esta demostración hecha con la verdad y pureza de mis sentimientos, es bien notoria á los vecinos del pueblo de Arroyo-Arenas testigos presenciales de la verdad de este alerto, y del terrible mal de que fui a-tacado, no ha sido esta sola la que con tanto acierto ha hecho el Ldo, Diaz de Acevedo, sino que también por igual motivo salvó de las garras de la parca á mi hermano mayorD. Cándido Sánchez, por lo que raú-tuameute le estamos muy agradecidos, y siendo muy justo que al ilustrado facultativo no solo se le dén las gracias sino que también se haga pública nna cura que por todos conceptos ha sido admirable, filantrópica y de un desprendimiento de intereses hago esta exposición. Habana
„„.„o .	- --------------------y 8111 >uvha8> y CU<1 la partí-
en el establecí- ; <Jul}‘ridad de no estar acostumbrada á salir á lo calle ni tener mañana. Habana v ¡ parientes, en 500$ libres: calle de la Reina núm. 118.	4
a	Se vende un negro como de 28 eños de
edad, su oficio cocinero, en el que so ha dedicado desde ninyjó-r -	- ven, en 550$ libres para el vendedor: calle de O-Reilly n. 118
__	frente al paredón de Sto. Domingo.	4
En el despacho de esta imprenta se halla '	—-------],£,
ANIMALES.
Formularios para mayordo-! Se venden doce hermosas yeguas recien-
mus de fábricas.	llegadas por el último vapor de Cíiarleston, en muy buen estado
Reglamento para el Juzgado y propias para carruage y silla por ser de muy buena estampa, y de bienes de difuntos. ~ hay una buena marchadora: de lo demás impondrán en los porta-Ordenanzas municipales. 11©S dei muelle de Luz, casa n. 11, fábrica ele tabacos El Ohio. Reglamento de papel sella-' Eli 10 OüZaS de 01*0 Se da UU famOSO potro d°*	í de cuatro años y de raza árabe, propio para padre, carruage 6
silla, pues por sus buenas condiciones puede cualquier persona degusto dedicarlo á lo que quiera: se da en ese precio por no necesitarlo su dueño: calle de la Obrapía n. 2, almacén de harinas.	2
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de b?. Ignacio esquina ala do Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, milla-res y cientos, por su ajuste, y por docenas ¿ 3 y 4 reales.
de I
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Don-nell.
Diccionario deEscriche, 3. d
J)E CARRUAGES.
Se vende un quitrín de última moda, de
excelentes materiales, en precio cómodo: calle* de Aguiar núma. 40 v 41.	3
En el ínfimo precio de 5 y media onzas se
propio; mas por una singularidad que seria difícil de eu este partido cou motivo de las fiestas de la Cande explicar, no teuia la inas mínima idea melódica, ni un ¡aria, serán como hemos dicho ya brillantísimas, pue: rasgo siquiera que pudiera emplearse en un trozo de	-----
música
A su instancia Auber escribió todos los conciertos de violoncelo que hau aparecido con el nombre de aquel virtuose, y auu algunos otros que han quedado manuscritos. El público creia que eran de Lamare, mas todos los artistas sabrán que eran debidos al talento de Auber. El carácter original de esta música produjo muy viva sensación en el público, y desde entonces se previo que el jóven compositor se forinaria un dia una reputación brillante. Por este mismo tiempo compuso un concierto de violin que fué ejecutado en el Conservatorio de música de Paris por Mr. Mazas y obtuvo un éxito mayor.
El deseo de trabajar para el teatro le había hecho ya pouer en música la antigua ópera titulada Juíia con acompañamiento de dos violines, dos violas, violoncelo y contrabajo. Esta obra que encerraba muchos trozos soberbios fué representada en un teatro de aficionados en Paris y recibió muchos aplausos. Poco tiempo después escribió Mr. Auber para el pequeño teatro del príncipe M. de Caraman, príncipe de Chimay otra ópera con orquesta completa, de la cual ha tomado después muchos trozos para sus otras obras.
A pesar de sus triunfos que hasta entonces se habían encerrado en el círculo de artistas y aficionados, Auber se penetró que sus estudios musicales habiau sido incompletos y que carecia de saber el arte de escribir, y quiso completar su educación música en esta parte y se entregó á muy serios trabajos bajo la dirección de Oherubiui. Terminados estos estudios compuso tina misa á cuatro voces de donde sacó después la Plegaria de su ópera La Muette de Portici. Eu 1813 hizo su debut en público, cou una ópera en un acto que hizo representaren el teatro Feydeau cou el título la Guarnición militar. Esta obrano justificó las esperanzas que sus primeros ensayos habían hecho concebir pues nada se hallaba eu ella de la gracia y originalidad que habían hecho aplaudir sus primeras producciones. Uu descanso de muchos años siguió á este fiasco y el compositor parecia haber renunciado á una carrera en que de esperaban los mas brillantes triunfos, cuando un quebranto de fortuna y la muerte de su padre leobligaron á buscar recursos para su existencia en el ejercicio de un arte que hasta eutóuces solo le había servido de recreo. Eu 1819 hizo representar en la ópera cómica el Testamento ópera en uu acto. Esta obra fué todavia ménos feliz que su primer ensayo público. Ya acusaban de parcialidad y de juicios de cábula los elogios que se le habían prodigado; mas bien pronto el compositor se rehabilitó con la Pastora Castellana ópera en
jedicicm corregida y aumentada, •
. Reglamento de propios y ar. ¡Reglamento para eloprendiza- vende una volante usada, fuerte, propia painel campo alqtti-bitrios.	^ de artes y oficios.	: 1er ó para el uso diario por estar decente y ser de bonita piantí-
Plano topografico de la jurisdicción de la lia, se dá en este precio por no necesitarla su dueño: calle de S. Habana, aegun la nueva d.visión territorial, aprobada por la jun- Miguel n. 112) esquina á la de la Lealtad darán razón. 3 ta d eautoridudes superiores, por 1). .Mariano Carlea.—Esta inte-	En	lH Calle Real dc la Salud II.	1 7 S6 La-
resante obra se hulla de venta á 5$ la colección compuesta de 3 Harán de vi nta un surtido de carruages	de última	moda hechos
hojas topográficas _v una de espltcacton, y se encontrará en los fie encargos, y por estar los dueños en el campo, vestidos de puntos sigmentcs: imprentas del Gobierno, de D. Juan Eleize. grò de seda, con equidad, respondiendo de la soliaéz por un año. gui, librerías lu Minerva, Sans, Soler y Cbarlain, en los estable-	C|p	vanüiiiin hr.rmnen	nnitrin	Ha ntpilin
cimientos de papel de D. Esléban Mestre, el Laberinto, Pluma	rie	Ventitì UU üurmOSO	qUltriD.	Oe mCfllO
de Oro, y Sto. Domingo, en el Marco dorado, eu el de Uarbonell i u ;o- v*8tldo -v pmuulo a la ultima moda, imnejoiables maderas; ■' '	- —	.....................— ,ou Xelesco- v también se venden un negro de 26 a 27 anos, de oficio calesero
de una bestia y malojero, y una negrita de 13 unos, regular coci-
v .Solunes, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telescopio, Neceser y barbería de Zamora. También se halla la prime-	- ,	,	,	-,
raparte estampada •• pañuelos de seda de 5 cuartas v de venta " 'ra.con principios de lavandera, propia para el aseo de una caen los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, la Gra- fa y P,31" cuidar niños, ámbos sanos y sin taclias: impondrán eu ¡Un ti/» Pnrtn v RAilprín tií» IVInatrA. onllft fie t‘ail(? Ú6 feail Rafael num. 82.
se están fabricando unos hermososfuegos artificiales, y se proyectan rail novedades interesantes.
—-Macbeth.—-En la noche del pasado domingo se representó en nuestro gran teatro esta magnífica ópera, mereciendo los aplausos que siempre se le han prodi gado, con justicia á los artistas que la desempeñan.
—Temperatura.—Mientras los vecinos de casi todas las poblaciones circunvecinas gozan, segun dicen, de un agradable fresco á todas horas, nosotros los de la capital sentimos un calor parecido al que reina en los meses mas ardorosos del verano.
—Valla de gallos de Guanabacoa.—El último domingo se verificó como estaba anunciado, el estreno de la valla de gallos de Guanabacoa, con señaladas muestras de regocijo por parte de los aficionados álos pintos del centro y á los arrastrados.
—Circo.—En la noche del próximo pasado domingo tuvo efecto en el teatro del Circo, el baile de disfraces anunciado, en que se portaron brillantemente las dos orquestas á cargo de D. Evaristo Diez.
—Escauriza.—Él baile de máscaras verificado en la noche del último domingo, no dejó que desear á la juventud hermosa y alegre que asistió á él.—La música era excelente.
—La Favorita.—Dícese que el juéves próximo se representa en el grau teatro esta interesante ópera: veremos.
—Teatro mágico.—En la calle de la Habana número 126, tendrá efecto el miércoles próximo, nna variada y sobresaliente función de juegos de mano y experimentos químicos desempeñados por el segundo Macallister y el “come candela”
—Serenata.—Las músicas de nuestra guarnición se ocupan en la actualidad de los ensayos de muchas brillantes piezas de ópera que se tocarán eu la noche del dial? de Febrero, víspera del santo de la Excmá'. Sra. condesa de Alcoy, esposa de nuestro digno Gobernador y Capitán general.
—Maíz.—Sigue siendo notable la abundancia de es te producto en las casas de su espendio y en el depósito de Villanueva.
—Leña.—Se quejan de la escasez de este renglón los panaderos, confiteros y demas dueños de establecimientos de esta ciudad que hacen de él un gran consumo.
—Baüos.—Ya se preparan los que hau de servir para la estación de los calores que se adelanta.
—Una maquina,—Dice el Comercio.—Hemos tenido el gusto de ver operar la máquina para cortar ladrillos de la piedra de cantería, inventada por el aprecia-i ble jóven D. Juan Anillo, y podemos asegurar que nos
P .
nada, el Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestre, calle de la Muralla.	*
MIMI jUì DITI)¿liliA,
DE ALHAJAS. MUEBLES, &c.
Muebles baratísimos,—Se realiza un ajuar
¡decasa, junto ó separado, compuesto de escaparates, aparador, j cómodas, estantes, canastillero, sillas, sillones, mecedores, mc-: sas, rinconeras, espejos, floreros,cuadros, quinqué, sofá, bombas, j guarda-brisas, costureros, tinajeros, rinconeras sueltas, videles, jcasaqueron, banaderas, semicupios, farolas, mesas redondas, id. ¡ de aposentos, catres, camas, aJinaduras para mosquiteros, l.wa-! manos, tocadores, buróes, una gran partida de sillas de regilla y
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una finca de tres caballerías de¡^Tcu"b!c
J~ ^meL^riXr y^ro°Leñ,Sra.; . Un escaparate nuevo de caoba y otro d®
mecedores baratos; también tres pranos y otro3 vários muebles: cerca de la Merced.
tierra, toda cercada de
sarias, buen palmar, excelente tierra de labor v pasto, inmejora, ,	^	_
bles de café, pozo fértil y potable, un arrovo que solo cuatro me- 0®dro para guardar loza, un sofá de rejillas y un aparador
aoc octá ae*r>r\ «n pI :iñíi cin fiihricBSi á 5 lixrnna fi*> *»<atn rinfinfi , CiiODU. Cñiledel AgU&C&te II. 80.
Habana 29 de Enero,
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las G h. 28’ déla mañana: se pone á las 5 h. 32’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Gefede día.—El tulliente cwonel D. Francisco Letamendi.
. Reai casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Tone y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzat -.
Medico.—El Dr. D. José dc la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos Belot y Ld®. D. Cleto Diaz de Acevedo.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Rafael Valdes y D. José Antonio González.
EscribANO.-Br. D. Bernardo del Junco.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón v Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Basura-Hov recojen los carros las de las calles de N. á S.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
OBSERVACIONES DEL DIA 18.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 0 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde.....30 pulg. 0 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
de
ses está secoen el año, sin fábricas; á 5 leguas de esta ciudad ¡caoba: calle del Aguacate n. 80.	.	*
jurisdicción de Sta. María del Rosario,camino que va á Tapaste- S6 V6I1CÍ6I1 130 iRIlGgRS QG BIRÍ2 SUpGriOrj sin gravamen de ninguna especie, v por no necesitarla su dueño lá precio moderado: en la posada de I). Manuel Peuiche, calle de se da cn el ínfimo precio de 2200$ libres para el vendedor; calle | Aguila esquina á la de la Estrella n. 138.	2
deiRavon.60.	* . Vino puro y barato.—En la caile de San
Se vende Id casa núm. 112 de la calle de Ignacio esquina á la lie Acosta, en el depósito de sanguijuelas, Neptuno, de manipostería, tablas y tejas, con sala, comedor, tre3 se acaba de recibir un cargamento de vino cal alan superior, y cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, despensa, pozo, sumide- j se dá puro á 8 rs. garrafón, v medio sencillo la botella, y por iO v letrina, por su ajuste: calle de Sta. Barbaran. 6.	* i pipas por su ajuste.	04
Se vende una casa con sala, uu cuarto ba- Realización de tabaco en rama de los me-
jo y dos altos y demas menesteres, sita en la calle de la Picota jores ríos de tic la vuelta de abajo.—Se vende por mayor v me-n. 30; se dá en 3000$ libres para el vencedor, reconoce 200$ de uor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla imposición.	* ja. 33 (antigua casa de Ilencurrel.) Hav vegas bien surtidas de
Se venden, sin intervención de corredor i oapu?, de superior calidad, baen arder: esquisito aromo y sabor,
cuatro estancias de labor, lindando unas con otras, cn las inme diaciones de esta ciudad, casa de vivienda y demas en cada una aguadas, &c.: calle de Bernaza n. 36 darán razón.	3
Se atributan ó venden á censo de 60 á 70
caballerías de excelente tierra, situadas en una parte de la hacienda titulada Juan López, cerca del rio de la Palma: este paño dc tierra linda con los terrenos de la Macagua v con el ingenio del Sr. I). José Guerrero. Tratarán de su ajuste cn la calle de la Cárcel nueva n. 3, frente á la habitación del alcaide. 3
En 24 onzas libres para el vendedor se
vende un sitio de una caballeríay 25 cordeles de tierra, cercado, con su casa, gallinero, varios árboles frutales y una laguna en el medio, libre de gravamen y situado á un cuarto de legua de San Felipe: calle del Aguila n. 241.	3
Se vende sin intervención de corredor
una hermosa casa situada en el barrio de Colon, calle de las A-nimas núm. 118, tiene sala, comedor, 5 cuartos bajos, saleta al
A las 7 de la mañana			15
A las 7 de la tarde		.... 25	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		.... 18	30
A las 7 de la la tarde			30
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde		.... 77	00
HIGROMETRIA.		
A las 7 de la manana			00
A las 7 de la tarde		.... 86	00
tres actos que se representó en el mismo teatro en los j admiramos al ver la prontitud y facilidad con que los primeros meses de 1820. Origiualidad en las ideas, me-! Corta. Un mecauismo perfectamente combinado da lodía, una instrumentación elegante, y concepciones dra- j impulso á unas veinte y cuatro sierras, que cayendo friáticas, distinguían á esta composición que obtuvo un | verticalmente sobre los plauos en que descansan las éxito completo y puede considerarse como el primer piedras, y conducidas por los angostos intersticios que fundamento de la brillante reputación de su autor. í forman los barrotes de apoyo, operan sobre el mate-Emma ó la promesa imprudente, en tres actos.	¡ fjal con una fuerza extraordinaria.
En estas dos obras que acabamos de citar el com- i Mas despacio nos ocuparemos de esta máquina; positor se había eutregado ala individualidad de sus ¡por hoy nos limitamos solamente á llamar la atención ideas y había hecho oir una música cuyo estilo le era ^e\ público sobre este útil invento que tantas mejoras peculiar. Mas eu esta época principió en Francia el | puede reportar á las fábricas modernas, y á dar la mas Sl’an éxito de las óperas de Rossini, y como muchos ¡ cordial enhorabuena al Sr. de Anillo, por la gloria que músicos modificó su estilo introduciendo en él algunas! alcanza quien como él sabe hacerse apreciar de la sode las formas del maestro de Pésaro. Sus melodías de- ¡ ciedad.
Jurón «le ser expresivas y se sobrecargaron de adornos —Gigante.—Hemos tenido el gusto desatisfa-y de rasgos que no siempre estaban en armonía cou la cer nuestra curiosidad respecto al gigante ingles recien Posición y el carácter de los personages: en una pula-1 llegado á la Habana para exhibirse al público en com-bra> se sujetó al gusto del momento en lugar de im— i panía de un enano; y aunque no tiene todavía local es-poner el suyo: quería éxito brillante, y le era mas fa. cogido para recibir visitas y pesetas: creemos que nues-obtenerlo de ese modo, que deberlos á si mismo- tros lectores nos agradecerán que les hablemos de ese Del empleo constante de ciertos medios de efecto adop-i verdadero monstruo. Mr. Robert Hales, que así se llardos por ello, Auber debía resultar cierta monotonía, ma, es propiamente un gigante y no un hombre muy d® e8tilo que es en efecto el mal radical de sus óperas | alto como esos que de tiempo en tiempo llaman la a-SUe han sucedido á Emma y á la Pastora Castellana, ¡ tención: es un gigante porque su desmesurada talla len que aquellas obras encierran partes muy notables j guarda proporción cou sus carnes, sus facciones y to-^Ue denotan un talento distinguido Leiscester (1822) Jq. eg mayor que la imágen de San Cristóbal, que ve-(1823) El concierto en la corte fl824). -E/ nera esta ciudad. Sugruesoes62pulgadasdecircun-Albañil (1825) Fiorella (1826) Fra-Diavolo (1829) to-; ferencia., medidas por el pecho y 64 por el abdomen, 1 as e& 3 actos, contienen muchos trozos muy precio- teniendo 36 de hombro á hombro, y 21 de circunferen-8U8 y frecuentemente aplicados á la escena muy iuge- jC¡a en pantorrillas. Por muy grande que se le sucosamente.	ponga la imaginación, su vista sorprende, al ménos así
Lo que falta al talento de M. Auber es vigor en la1 nos ha sucedido á nosotros. Mr, Hales na^ió en 1820:
OBSERVACIONES DEL DIA 19. BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 0 déc. 0 cént.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 0 déc. 0 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 23	15
A las 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 18	30
A las 7 de la tarde.............. 20	00
FARENHEiT.
A las 7 de la mañana...........   72	00
A las 7 de la tarde.............. 78	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 84	00
A las 7 de la tarde.............. 83	00
pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hav en ia Habana.	3
Se vende un escelente piano de seis y me-
dia octavas, de inmejorables voces: en la calle de Compostela n. 160.______ to
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra escelente
lavandera, planchadora y cocinera, aunque tenga 40 años, sana y sin tachas y sin hijos: calle de O-Reilly n. 23.	*
Sj solicita cjmprar una uegra criolla 6
mulata que tenga principios de batea y cocina, que sea jóven, salta y ¡rin tachas: tamhin|se desea alquilar utta casa extramuros, que tenga tres cuartos, entrada de carruage y que sea toda de manipostería: calle de S. Rafael n. 64, entre las del Campanario Nuevo y Viejo de la Salud.
rio de Guadalupe en las calles del Campanario nuevo ó viejo Real de la Salud, Dragones, ó del Aguila, situada en buen pun-
Se solicita comprar un negro carpintero
fondo y dos posesiones altas, patio y traspatio: en la misma im- y si supiere alguna cosa de albañil será mejor, para el campo, pondrán.	3 que sea jóven, sano y sin tachas: calle de Mercaderes n. 95, en los
Do3 casas de tablas y tejas, situadas en al,os d«la ca8?-	3
el mejor punm de Jesús del Mente, ia una con todas comodida-	^6 SOllCltR C0HlprB.r 11113. CRScl pOT ©1 bardes para una^.ilatada familia, la otra pequeña con casi las mis- ' -1- '’-- j -'	-- 1 -	"	1 *
mas comodidades, por su ajuste: calle de las Mercedes n. 88impondrán.	4
Se venden dos accesorias y la tercera
parte de una casa en la calle del Sol núm. 124: el portero dé la casa de portales de la plaza de Belen dará razón.	3
Se vende con mucha rebaja del precio de
su tasación una casa en uno de los mejores puntos de extramuros, y una estancia de labor á 2 leguas de esta ciudad. Estas mismas fincas se cambian por un potrero bien acondicionado que no se halle muy distante; devolviéndose respectivamente la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, calle de S. Miguel esquina á la dé la Lealtad, n. 112£.	3
Se venden realmente dos casitas de mam-
postería y tejas que producen mas del uno por ciento mensual, ubicadas en la calle de Escobar á los números 118 y 120, entre las de San Miguel y San Ratael: en esta última, al número 110£ tratarán de su ajuste.	3
Se vende el edificio depósito de hielo, si-
tuado en la calle de Dragones frente ul mernado de Tacón, haciendo esquina á la del Aguila, con todas sus pertenencias. Se presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri
...... j n
liante situación. Informarán en la calle de la Amistai ú 8 de la mañaua, y de 4 á 5 de la tarde.______
i 77 de ; 7

VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, de 16 años,
sabe bien marcar y algunas randas, regular costurera: calle del Prado núm. 86,	*
Se vende un mulato servicial á la mano
con principios de zapatero y muy ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle del Aguacate n. 32 impondrán.	*
Se vende un negrito como de 14 años, de
bonita presencia, sano y robusto, servicial á la mano y con algunos principios de cocina: calle nueva del Cristo u. 3 impondrán*
LIqeo.	v8n^e un negrito sano y ágil para to-
____	‘	‘ do, como de 9 años: impondrán en la calle de Manrique número
Programa de lat funciones que dará esta sociedad en el mes de Febrero de 1850. con arreglo al ari* 37 de sus constituciones.
Lúues... 4.—Función dramática.
Domingo 10.—Baile de máscaras.
Martes.. 12.—Baile de máscaras.
Sábado.. 23.—Baile de máscaras.
Observaciones para estos bailes.
1.	* Las máscaras entrarán en el Liceo por la puerta que dá á la plaza de la Catedral.
2.	d Se prohibirá la entrada á cualquier individuo que se presente con disfraz imitando el trage dc la geate de color, ó con otros que puedan ofender la honestidad.
3.	=* Tampoco se franqueará la entrada á ningún disfrazado que lleve espuelas, armas, palos ú otros instrumentos ó muebles que puedan incomodar á los demás concurrentes.
Para evitar cualquier abuso que pudiera hacerse de los
to, y que su valor no escedade 2800$ libres: darán razón en" U calzada de la Reina n. 27.	3
Se solicita comprar un caballo maestro
de volante, de 7 cuartas de alzada, manso, sano y sin resabios: calle de la Reina núm. 118.	3
A LQUILERÉS.
Se alquila un buen calesero y servicial á
la mano, y una negra muy fiel y humilde, propia para cuidar nitros ó servir á la mano: calle de la Estrella n. 138.	2
Se alquila una negra buena lavandera.
planchadora y cocinera, ágil, humilde y de excelentes cualidades, en 12$: calle de Dragones, segunda cuadra, esquina á la del Rayo n. 54.___________ g
ARR EN D \MIEMTOS.	^
Se arrienda la hacienda de ganado mayor
y menor, titulada Pinar del Rio, situada en la jurisdicción dal pueblo del mismo nombre; darán razón en esta ciudad en la calle del Sol n. 90 y en la misma hacienda ó el dicho pueblo au arrendatario.	*
Se solicita en arrendamiento una están-
cía, potrero ó cafetal, con bueyes y negros silos tuviere; tratarán enJ^ calle^del Canipanario Viejo n. 155, desde las 2 hasta las 10
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del cafetal Encanto, partido de
Alquízar el negro Roberto, de estatura alta, colorado, envuelto en carnes, tiene en el pescuezo y paletas señales de ventosas, va vestido con camisa blanca y pantalón de dril, sombrero de paja y capote de barragan listado de azul y verde, oficio carretero, tabaquero y general de campo: se ha llevad» de la finca una vegua .* . .	,	i ,	i .«?	¡ color oscura, con aparejo y serón, la cual está quemada (lelas
nos principios de^cocina: calle nueva del Cristo n. 3 impondrán* dos manos. El aue lo aprehendiere lo entregará en diclm cafetal,
ó en esta ciudad calle de Santa Bárbara n. 6, donde se le abonará
la captnra, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue.
Ha fugado desde el dia 13 del oorriente
93, esquina á la de Dragones.	2
Se vende uná negra general lavandera y	r	________________
planchadora, cocinera de un ordinario y buena servicial á lama-1 *a n?gra criolla Josefa, muy pasuda, envuelta en carnes, de no, sana y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor: calle de ¡ facciones finas, como de 20 años de edad, se suplica á la peiso-San Miguel núm. 52.	4	¡ na 9ue &Prehepóa Ia entregue en los altos de la casa calle del
Se venden dos criadas jóvenes, lavande- lirá^nonsab?erágratificada’advirliendo «iue la<iuc ia ocultara
ras y planchadoras, saben coser en ropa de criados, ágil para el !	A*	¿ j ,
sen icio de una ca3a, sanas y sin taclias, una en 45U$, y la otra	liaCG HiaS de Uü ÜieS fllgO de laS Canteras
en 300$ en pacto de retro, ambas libres de derechos para el ven- ^ Vedado el negro criollo Evaristo, de oficio calesero, como de dedor: calle de los Oficios núm. 58 impondrán.	3 i añofb alto de cuerpo, muy prieto de color, va vestido con ca-
Se vende UU negro jóven, de bonita pre- mlray pantalón de ani, sombrero de jipijapa: lanersona
aencia.de oficio calesero de uu» y dos bLias, eroderne fervi- 2^	ot	a de"“ ““t t
ni'fm1i74 22 aSi1’ SUn° y Sm taehaS: Calzada de (¿aleano ; será responsable & daños y peijuicio». ’ X * f‘U° ° oc4ulti™
Se vende una negra jóven y de muy bue-
tachas: cali. ;	NOTICIAS SUELTAS
4	Se solicita una colocación para un maes-
4.
billetes personales de los Sres. socios*, se recomienda a estos y á na presencia, lavandera y planchadora, sana y sin las personas de sqs familias que tuvieren á bien asistir á dichos i je la Amargura n. 6 tratarán de su ajuste.
bte<’ TÍ±;	reconocida an- ,	COMO d6 14 UñOS, CU- tro panadero, para «1 campo: calla de Villas n. 49 darán ra-
tes de entrar en el salón del baile, por una comisión dc Sres. so- laser0 -v buen, Tá ‘» , “‘Ti I>r°P'? P?ra ,'Vl!e	*»"■ „
cios, lacual le entregará en seguida una contraseña que acredi-:	£ Pl^dTvÍDor^** ““ Zada de Galeailü “um-	Una S0HOra española reCieU-llegada de U
te haber cumplido con aquel requisito.	¿	~	¡ Península, solicita acomodarse para el cuidado de una familia ó
Todo lo cual se pone en conocimiento denlos miembros de. Se VeilCieXl U.0S IiegrOS g6U.6rd.l6S de OcHüpO asistir á hombres y gobernar una casa, teniendo personas nn«
en 54 onzas; una mulata d$ 15 á 16 años con principios de lava- abonen su conducta: calle de los Oficios n. 55.	* ^
la sociedad para su inteligencia. Habana 28 de Enero de 1850, La sección directiva.	*
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él y deben ser rematados en la admi-	w
nistracion dei Puente-Nuevo el dia dos del entrante á las ocho! ven, de arrogante presencia, de 18 años de edad,
do, costura, en 22 onzas; sanos y sin tachas, libres para el ven-1	¿;n la ClUdad de IA Habana, 0 SUS inmedia-
^ paisu“f?d^0rjne.3<,U“a dC“,1Ü‘ü’a‘™de i™*! fcl'-* ^ T '‘fl T
Se vende uua negra criolla de campo, jó-
e arrogante presencia, de 18 años de edad, con principios , ñora la fecha y el escribano. La persona que tenga noticia bien de la mañana.	Je costurera, de lavandera, plancha v cocina, en 26 onzas libres sea curial ó particular, de dicho testamento, ó del que posterior*
Cumplidos.—Un caballo mohato, tusado, castrado, de seis para el vendedor: calle de C ristina núm. 2.	3	mente hubiesen otorgado sus descendientes D. Francisco Sanche«
Dafi*„ ,4 .	,	,	*	i-------------r------,	cuartas.—Una yegua alazana, lucera, como de seis cuartas, cal-	Se Veild© Una negra jÓVeil SÍ11 taclias ni Gunúca, que se cree hayan sido del comercio de U Habana ^
P Sion. Casi nunca ba acertado en las situaciones que de padres agigantados, pues tanto su padre como SU nda de una pata.—Una puerca prieta.	enfermedad buena lavan lera V recularen i>lanrha	-«mi i escribirá Matanza, al Sr. I). Joaquín E.t. ion 6 avi<!?
é*.!giau la fuerza dramática. Leocadia, el Albañil, madre pasaban de 6 pies, y la última pesaba 196 li- No cumplidas—Un caballo moro, castrado, insudo, de seis “,uera y1h¿ebalgunas masa»,'y sabe cose/ropn^ de' criado»	«í1,1* Habana td Excmo. Sr. merqué» de Ltera.qri-n
wrella o frecen de esas situaciones en que el músi- ^ras; pero esto es nada en com paracionde su hijitoque y	la misma se desea alquilar una negrita que sea criada dc mano,	que ne «aqne copia de la referida dispo-
i“?0 ha podido producir el efecto sino por medio del á lo9 3P0 ^ uo cumplidos tienS cerca de 8 pies'de ¿ti,	^	d'íi7,:“ ¡T	'ZJZZZ tE
ido, faltándole la espresion del corazón. Sm embar- y pega 550 libras libras 22¿ arrobas!!	niatrador, José Fernandez dé Armas.	*	'	. ont .	.	quine, por deber resultar la noúcia de sus respetivoá libros!