25—	Berg. franc. J. Estelle, Jarret, de Cayenne.
Berg, franc. Constant, (¿arali, de New-Port.
23—Berg. ing. Irene, Canitv, de Georgeton.
27—	Bsrg. ing. Susan, Aléëch, de Kingston.
28—	Berg. amer. Sarah Williams, Gott, de Curazao.
Gol. amer. Pauline, Stills, de Chagres.
Gol. ing. Rambler, Wood, de Moritegobay.
SALIDAS.
22—	Berg. ing. Speed, Ryarzon, para Halifax.
Gol. amer. Sjdenditn, Backer, para New-York.
Gol. ing. Mariner, Hoyt, para San Juaç.
23—	Berg. ing. Cornvall, Axtell, para idem.
Frag. amer. J. Welsch, Ames, para Filadelfia.
Berg. amer. Shawmut, York, para New-York.
26—	Berg, franc. Tocopa, Chenard, para Nantes.
Berg. amer. Cambriau, Walters, para Baltimore.
Berg. amer. Velasco, Craller, para New-York.
CUBA.—Entradas.
18—	Poi. esp. Pte. de Manzanillo, Masia, de Barcelona.
20—	VaDor ing. Great Western, Wolfe, de Jamaica.
Gol. hol, 1 ncognito, Crainet, de Curazao.
21—	Berg. franc. M. Felisile, Monlin, de Boston.
23—Berg, sueco Mentor, Berghman, de Nantes.
SALIDAS.
1^—Frag. ing. P. Grenfell, Odie, para Swansea.
Frag. de S. M. Isabel II, su com. el cap. de navio don Antonio Arevaio, para la mar.
Berg. ing. Porkland, Scotr, para Trinidad.
17—Gol. esp. Iberia, Lima, para Curazao.
Gol. amer. Ch. A. L. Lamar, Lightt, para New-York.
Gol. amer. Arceurt, Raynes, para Cardenas.
B<
19—	Frag. amer. Wagri
Gol. esp. Gran Canal, Pujols, para Santhomas.
Berg. esp. Asuncion, Arrotegui, para Trinidad. -Frag. amer. Wagran, Elivelle, para Cowes. Gol. esp. Gran Canal, Pujols, para Santhomas. 22—Frag, franc. Cubano, Redenill, para Burdeos.
Gol. esp. Caridad, Quintana, para Jamaica.

BUQUES A LA CARGA,
M
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite solamente pasageros que hallarán á bordo inmejorables comodidades y el mas fino trato por parte de su acreditado capitán 1). Cárlos Sierra.—Impondrán los Sres.
_________________SAMA Y HERMANOS,
Granados, quien impondrá a bordo ó en la peletería callefde Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJAPILL.O.
-	PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete v pasageros lo* cuales serán bien alojados V tratados.—Impondrán el capitán 4 liordo 6 sns consignatarios	,, I’RMAN0S Y COMP.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forrado y claveteado en —i y construido hace dos años, admite tabacos, u otra carga ida á flete, debiendo salir muy prouto.—Impondrá su consig-
cobre
mentii
nat&rio
D. M. DE SANTELICES.
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata írancesa PAQUETE DE VER ACRUZ, capitau Duprat, admite alguna carga 1 igera si se presenta oportunamente y pasageros que
serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba nu-mero 128	ZANGRONIZ HERMANOS.
á Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Habana los mismos miércoles los domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque á la Vuelta de Abajo. »
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—SV capitan don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Marzo 26.—De la Habana á las 8' de la mañana y llegará á Matanzas.
—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 29.
5 y á la Haba-
:he v llegara a RETORNO.
Abril 4.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el na el 6.
Sedespacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
PARA LA CORUÑA Y GIJON Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata es
mmmwMM '	M ’tCA	*	~
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnespor la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, in un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-_:reccion de Dayaniguas á S. Diego por
. con un número de carruajes suficiente pa a en n \ «i man. reccion de Dayaniguas á S.Diego porla módica cantidad de 15
§o7e a8u acreXa<loP™pnan'idon Migue^Kaldea Buafo, admite pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-ao ue su acreuuauu p	...._______„„ srundad de Icarruaee. pueden ocurrir por la correspondiente pa-
que hallarán todas comodidades en su guridad del carruaje, puedenocurrirpor la correspondiente pa-buen trato.—Impondrán en la calle de . geleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios num. 77 don-
carga á flete y pasageros
espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán la Amargura número 76 su consignatario
*	D. LUCIANO G. BARBON.
r	. publica v la clase de navegaeion que hace el buque, se ha comDi-
del 15 al 20del	^Abril la muy velera na(jQ fa horade su salida poco después de la llegada del tren del
inola PAQLTE HABANERO numero •>; capitán cam¡no ¿e hierro, que ya para entonces sin mas demora en San
iono nnn pcnpcina« mmíilpta muv nroma nara dos r< i- __i__■_■___ .._i„ j__ i_______ __________
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga, admite el resto á flete y pasageros k quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre.—Lo despacha calle del Teniente-Reí número 22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA HAMBÜRGO.
A la mayor brevedad se hará á la vela la nueva y muy sólida fragata americana LADY KINGHT, capitán Choate, admite á flete el cómputo de 800 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios
_______ S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga a flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
___________ PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragataespañola APOLO, su caqitan don M. L. Villaver-de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete v pasageros quienes irán alojados en su magnífica cama-ra con ías variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villa-verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	___________D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergaut'n espa ñol SAN MIGUEL, forrado en coDre; admite un resto de carga y pasageros á los que se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitán á bordo ó ú su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA VE11ACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con gran parte de su carga y admite el resto a flete asi como pasageros, á quienes brinda muy buenas comodidades su hermosa eainara y el mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CADIZ
Sal drá
fragataespañola---* — ------------ -	.
Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga a flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
~	PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas: admite alguna curga a flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se ! les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO S’AMPELAJfOJ COMP.
_	PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-I no, y admite curga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado truto v las comedides de sus magníficas cámaras acabadas de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
NORI EGA OLMO Y COMP.
e se proporcionará el trasporte de equipages y muebles a los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combi-
PARA NEW-ORLEANS
Felipe que la precisa para trasladarse las ros á. otros: partirá inmediatamente para
nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los Daños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP ”	VIAGE EáTR ÁOKTyiNIÍTRT
El vapor HABANERO, saldrá para Matanzas el sábado 23 del corriente á las 10 de la noche, continurá á Cárdenas y el Jú-caro el domingo regresando á Matanzas en el mismo dia y á la Habana el lunes por la mañana á la hora de costumbre, seguirá después el órden anterior de sus viages.
PARA CAYO-HUEsbT^ARLESTON Y SAVANNAH. Llegará a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá I03 dias 8 y 22 de cada me3, la hermosa y andadora fragata americana paquete
Saldrá inmediatainén la barca americana MILLAUDON, de vapor y Correo de los EMados-Unidos ISABEL II, de 1115
—	.	r-.i namtnti Knmns: as nprsnnflti niw> tnmpn nnsno-p pn
capitán Butler, admite carga á flete V pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y trinidad!
Saldrá del Surgidero del Batabanó á lamavor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle
los Oncios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, - 40 * — Savannnh ¿ Charleston, o, o eiyel Ilottel de la del Teniente Rey numero 14.	_baila, haciendo entrega los interesados d.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por n ’	J "Iff J '
Northerner ó Southerner, chos vapores la entrada (le la fragat Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue ’	1 — lie se pagarán en la Ha-
sii9 pasaportes y to-
velera y acreditada _ admite un resto de carga: plaza de San Francisco n. 72 su consignatario D. DII
Impondrán su patron á bordo ó en la ~ 'raatario
EGO BENITEZ.
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admite carga alíete y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su copitan D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Ignacio número 74.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capí tan D. Joaquín Goyeneclie, la que admitirá un resto de cargó a flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA NUEVITAS
Saldra a la mayor brevedad la bormoea goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede, aloiar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de eostembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
’	“PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MARIA, su capitán D. Luis Valle, empernada en cobre y un ano de
construcción, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el computo de 80 cajas de azúcar v tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, puliendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus cousignatarios
5 DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES y admite un resto de carga á flete y pasageros, a quienes ofrece en capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—!mpondran sus consignatarios los	QLMO y COMP.
' PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá ú la mayor brevedad y admite carga V pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALÁGUF.NO, patrón
r» . r_____1 „„lia «la l/-\o flficinis número 4
PORTILLA.
bergantín goleta español	ijiaua
Perez.—Impondrá calle de los Oficios numero 4 1	D. JOSE DE LA PO
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa 1AGDALENE, an capitán Ruhlnmnn, y admite un resto de arga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Imponen T consignatarios 108 8%ULMEVKR y COMP.
P4RA GIBARA Y MAYARE Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera goleta apañóla NUMAN’TINA, admite carga á flete y pasageros los ue serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cantare reeibrán el esmerado trato de su acreditado patrón 1>. Manuel
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga v pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitau a bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74.
SF- FLETA
I,a hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un lodo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus
consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, (A. n. 1 at I.loyds) su capitán don José Calvo, de porte de 1400 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA, i puerto del Mediterráneo el
BELISRRÍO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus c°XJINOÍS*3
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patron á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
1	*	D. JUAN R1CART Y COHfP.
PARA LA CORONA Y SANTANDER.
Saldrá sin falta el* día-15 de Abril la hermosa fragata española ISABEL, capupfljLLmo Orbetr, admite un resto de carga a flete y aun tie.ij.^cabida para algunos pasageros eu su espaciosa cámara.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
SE VENDE.
La goleia española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran norte y poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
F J	RIERA Y HERMANOS.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de^carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA, OLMO Y COMP.
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ’io buque, los señores Spofford,
M. C. Mordecav en Charleston
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy j particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files* ida goleta 2. * ANITA, pu patrón don José Sala y comp. en New-Y< '	~	’
comp. en New- York, a Habana los señores
DRAKE HERMANOS T COMP.
y en
Del
VAPOR TAYAB A—Su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA.
del
Batabanó el dia 8 de Abril después de la llegada tren y llegará á Cienftiegos por la noche.
De Cienfueges el dia 9á las lu de la mañaua y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 11 de Abril y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos el dia 14 de Ídem y llegará á Batabanó á las dos de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 8 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de sil salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
D ON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS—Capitau D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará ú Cienfuegos el 13.
14.—De Cienfuegos por la madrugada v llegará k Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis
mo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará a Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	-^-De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Relavo y comp.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Georgia, al mando de su capitau el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). Porter, de mas de 3000 toneladas de constmccion, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este Puerto sobre el 4 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de ^70, en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$, eme se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo,
fiues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la ista qvie se pasará al señor comandante de este Puerto. Sobre 'otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
La hermosa y mu; por y correo ’ ’
PARA NEW-ORLEAS.
PARA LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que halla- r__ ^--------------------- ttl illttIIUU ue BU cap,_
rán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas tan el teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk de
r\ tvntn nn»* novto vio an ññmínn A flTl SflTltlflífO U 11 IlO S * “ • 1,1 fíinplñ/lno A o pmiofvn/i/iior» «a	_ TV	, l .
esmerado trato por parte de su capitán don Santiago F unes Impondrán los señores	_
SAMA Y HERMANO.

VAPORES.
VAPOR ÁLMENDARES.—Su capitán don Norberto Suatos, saldrá de la Habana para Matanzas el dia 23 del corriente á las 6¿ de la mañana—De Matanzas para Saguaá inedia noche del mismo dia V de Sagtia para San Juan de los Remedios, al dia 25 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios para Sagua ell.° de Abril al amanecer.—De Sagua para Matanzas en la tarde del mismo dia v de Matanzas para la Habana el 20 también por la tarde.
Viage á Sagua.—Saldrá de la Habana para Matanzas el 4 de Abril entrame á las 7de la mañana, signiendo para Sagua el mismo dia á media noche.
Regreso.—De Sagua para Matanzas el 7 de abril ul amanecer y de Matanzas para la Habana el 8 del mismo, y á la misma hora.	.
Seguirá después el orden anterior de sus viages, saliendo de
este puerto los días 1. °, 11 y 21 de cada mes._
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán I). Justo Gayos», saldrá de la Habana para Matanzas, los lúnes y viernes á las 10 de ¡a noche, continuará á Cárdena y el Jácaro los inártes, volverá
say muy velera fragata americana paquete de vade los Estados Unidos OHIO, al mando de su capi-tede Marina de dichos Estados J.F. Schenk, de 3101 toneladas de constmccion, se aguarda en este Puerto del de New- ork sobre el 4 de Abril y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos maquinas de vapor dobles, de la fuerza de t,000 caballos cada una, reúne cuatrq hermoso y espaciosos salones arreglados con
todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros los
que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$ y á proa 25* que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de susi pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues lio serán admitidos á bordo los que lio se hallen comprendidos en lu lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impon-drán sobre otros detalles sus consignatarios ____________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Abril 5—De Batabanó después de la salida del tren y llegará a Cienfuegos el 6.
7—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 8. la mañana.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á á Trinidad el 13.
15—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará a Cienfuegos á las dos de la tarde.
16—	De Cienfuegos á las do3 de la madrugada y llegará k Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga. ^EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salurá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á las once para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism® dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLaTdE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresara k Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán uaa docena de silla, un sofá, dos sillones, dos columpio, una mesa de tresillo y un jarrero todo de caoba y casi nuevos, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el mismo dia á las 4 J de la tarde .todos los animales v demas enseres que se hallan en la casa inmediata al puente de Chavez todo en el mejor postor.
El viérnes se rematará un negro de edad de 40 años, llamado Cárlos, de oficio albañil, á uso de feria.
El lúnes S de! actualserematará un negro, general decampo y como de 30 años de edad, á uso de féria.	p

*NTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES
al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio de D Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.
LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN TRAS LA dado su escritorio á la casa núm. 26 calle de Cuba.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL V PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 12o esquina á la de la Obrapía.________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE I)E CUBA Nl'Mtiro 128 se vende ia caja de 12 botellas del de Burdeos superior k 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO
de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8| rs. arroba al contado; y ai de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
buques de vap Id. de vela.
De idem á la Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.......
De Dayaniguas á la Coloma..
cJ Ci, i O ¡ ^	! ° 2 ! -C I «	popa.	1 proa. J criado
9.	5 .1 4 .	5 .	3 .¡2 4
10 .	6.4.	6 .	4.24
4 .	2.112	2 .	1.1-
4 2	2 11.	3 .	1.1.
1 * *	- -1 . -	6 .	4.2.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,' DE TABACO Y ANIMALES.
a o
'S
v
I)e Batabanó á Dayaniguas.....!
De idem á la Colomá, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...........j . 4! 1
De Dayaniguas á la Coloma.....i . 2¡ .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 21 .
De Batabanó á Nueva Gerona____! . 4¡ .
~ observaciones:
1.	^ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cadu semana, encargando muy particularmente k los señores remitentes; que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocüxril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, v no haya interrupción ni demora.
5.	^ La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmen y costo queocasionenhasta.su entrega.
7.03 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwiu
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	tí Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos canttdaa mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 más en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, j por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-1 ffo por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador! Villota y compañía. rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-j Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los !
Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco j
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hov en adelante.
CAIXÉTINÉS BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y nino, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales di Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de 8. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ”LAS DOS CABAÑAS” al lado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
A 1 .OS *EÑORES < ().\i I!RC1A M ES, H ACENDADOS
V coma nías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen una* cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, oue ademas de’reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una péqueña partida de prensas para copiar cartas y facturas &..con cuyo usóse consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO ;DE l)ON~JUAN BEVINGTON,~SE lia trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Failbanks, objetos de agricultura, desgranadoras de maíz, &c.
SE VENDE UNATpARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
Empresa de Correos Marítimos.
El Id del presente á las de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo número 6, cap. D. José Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la mañana. Dicho buque admite carga d flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8.—Habaua 2 de Abril de 1850.—Arriela
Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay com-; pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almace-nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos I VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá a salir para Matanzas los martes jior la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá k Matanzas los miércoles y^á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana se-á la del sol.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira k corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Câdiz, Sevilla, Santander y dénias plazas de la Peninsula; las gira en lacalle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martinez.
GRAN TEATRO DE TACON.
LA DESPIDA.—Ultimo baile de máscaras á beneficio de los fondos de la Sociedad Catalana de Beneficencia para el domingo 7 del corriente.
A las siete en punto se dará entrada al gran teatro.
A las ocho empezará el baile aumentadas y reformadas las orquestas con músicos escogidos, para que todo corresponda á la gran función.
A las diez entrará la comparsa compuesta de jóvenes habaneros que vestidos con brillantéz y al son de una excelente banda de música ejecutarán vistosos y admirables grupos ostentando á la par sus fuerzas hercúleas y su rara habilidad.
A las diez y media entrará la de señoritas y caballeros que ejecutarán EL PASO DE LAS FLORES.
A las once hará su entrada triunfal la comparsa monstruo ojecutando nuevas evoluciones de mérito y hab ilidad.
A las doce bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor seefec-
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Corana y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-
tidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina k la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
PARA CHAGRES.
de
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete vapor y correo de los Estados Unido'« FALCON, al mando de su capitau el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-
tene, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-
Orleans sobre el 4 de Abril y verificará su salida pocas hora? desDues de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y á proa $45, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomaudo un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE, HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embij. y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
almoneda publica y mercantil.
El viénes 5 de Abril se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías los fragmentos salvados de la goleta inglesa Retnrn que en su travesía de este puerto al del Mariel varó en el punto llamado Guayabal distante unas 6 leguas de este puerto, consistentes en velas, jarcias, gavias y otros efectos que se venderán por lotes y ademas el casco del buque con su ancla y cadena que quedó en el mencionado punto.
El baile durará hasta el Ave María y tocarán sin intermisión las cuatro orquestas danzas nuevas y escojidas siguiendo en todo lo demas el mismo órden de las fundinnes anterioras.
El despacho de entradas y billetes de rifa será en los mismos puntos anunciados en los dos anteriores bailes y ademas en Regla calle Real casa de don Onofre Vidal, üy Entrada general un peso billete de la rifa una peseta.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía ecuestre del coronel Mr. MANN, propietario del teatro Brodway en New-York.—Director Mr. A. Hubbell.—Maestro Mr. T. Stickney.—Payaso Mr. W. Houard.—Quinta función que tendrá efecto el viérnes 5 de Abril.
PRIMERA PARTE.
1.	—Grande entrada por toda la compañía.
2.	—Saltos y volteo general dirigidos por Mr. Graven.
3.	—El segador americano por Mr. S.
4.	—El hércules americano por M. Hubbell.
5.	—Diferentes caracteres a caballo por Mr. Chambir.
6.	—Equilibrios por Mr. Brewer.
7.	—El borracho por M. G.
SEGUNDA PARTE,
1.	—Juego de la pelota por el director Hubbell.
2.	—El asombroso ginete por Mr. Sliplen.
3.	—El acróbata americano por Mr. Brewer.
4.	—Los gladeadores por los Sres. S. G. y S.
5.	—El homicida por el payaso Mr. Howard.
6.	—El hombre sin huesos por Mr. B®rbe.
7.	—El caballo en pelo por Mr. Isidoro.
8.	—Concluirá la función con una jocosa pantomima. Id^Precios de localidades y entradas.—Palcos de primer piso 3j ps.—Del segundo id. 3 ps.—Lunetas 3 rs. sencillos.—Anfiteatros 4 id.—Tertulia de señoras solas 3 rs.—Entrada á estos 5 rs. sencillos.—Tertulia, asiento delanteros 2 rs. sencillos.—Entrada 3 rs. sencillos.—Cazuela, asientos delanteros 2 rs. sencillos.—Entrada 2 reales sencillos,
____________Empezará k las siete y media en punto.
ESCAURIZA.
Gran baile de disfraces para el domingo 7 del corriente cu-yos pormenores se anunciaran mañana.	____
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
l)
Ì1M
jmiRMLJMLLWI“1“
DIARIO DELAS SEÑORITAS.
DIAR
de los
SASTRES.
Redactado por Compaine , de París, cujo m odo cortar es inmejorable. Ademas de los figurines ele lijóse dan tres padrones por mes, dibujados por el hábil ifcsor citado. Contiene asi mismo, no solo los cortes ncinalcs de las diferentes rapas, sino excelentes estu-s de Retoque, de manera que cada sastre , apheando-... lK)CO puede ofrecer á sus clientes lns últimas motan elegautes como si las tomase en los mejores ta-
es de París.	* * o-*	o
Precio de la susencion , un ano $ 4.8< es. Se susen-en la calle de San Ignacio número 6, casa de don Juan itista Nime».
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua francesa,ese adorno indispensable de todabuena educación. Formar buenas hijas, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó pobres, ln felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos, iniciarlas en los trabajos económicos y domésticos.... tal es el objeto que se propuso este periódico hace #ez y siete años. La aprobación de las madres es la mejor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Demoiselles está en primera línea entra las publicaciones de este género y es á la vez el mas moral-, mas útil, mas literario y mas interesante de París: pues dá lindos trozos de mústea, figurines, dibujos, padrones &c.— Publícase una vez al mes con 64 columnas de texto.—Precio de suscricion, un año $ 2.
PETITC0URR1EB	«SH?
PEQUEÑO CORREO RE LAS SAMAS.
Veinte y siete anm hace que adorna este periódico de modas los mas distinguidos boudoirs de Europa. Sus elegan-tes y graciosos figurines, su hermosa edición, sus novelas, altamente morales, y de los autores mas queridos de la sociedad , todo lía contribuido á su particular aceptación. Un número cada (*ínco dias con un lindo figurín y ocho páginas de texto; el númsro del 15 da ademas una plancha impr esa por ambos lados , de trabajos de aguja y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteletas y sombreros bordados.
Precio por un año $ 8.40 es. Se sascribe ealle de San Ignacio n. 6, casa de don Juan Bautista Nimes.
lüfllill®
PRESENTADOS ,! INSTITUTO .1. FRANCIA, ADOPTADOS POR 1. MARINA j, GUERRA,BARATEZ, su pequeño volúmen, su EXACTI-I. 1, SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE j deben atraerles la preferencia sobre toe
TUD TACION. 1
Ramina Nini,-
Crut'
todos los demás sistemas, especialmente para la EXP0R LEREBOURS (SECRESTAN ópticos. N. 13, Place du Pont Neuf á París, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse casa de don Juan vui Ignacio n. 6.	____________
ndas
INSTRUMENTOS DE CIRUGIA
JlAÍA .. ÜJii JJ^UÍilia
entos ( dirigir
Aparatos orthopédi-cos, cinturas hipogás-ttcas de patente, tienda ges, cuchillería, sables, espadas, <5 c.
& plus df la rsfuela dr medinua.
nautemdo denla entonce» en el primer rango de las da tu clase por su temple da- i iccreto oue ella sola posee. La calidad de sus cuchillas es superior á todas las demás • considerablemente sus talleres y adoptado uu nuevo sistema de producción, que le' so bondad v moderado precio superan mucho a las de otras fabricas, asa de J. 6. Nimes, calle de S«u Ignacio n, 6.
fill
CATARROS COQUELUCHA é IRRITACIONES DE PECHO, de la garganta v de los bronquios. Contra estas afecciones nada es mas EFICAZ queel SIROPE y la PASTA DE NA-FE cuya superioridad sobre todos los demas pectorales ha sido cons tada por los médicos de los hospitales de París y los miembros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustín y Santa Catalina. En Matanzas farmacia do D. Ambrosio Sauto.
Este medicamento cuya a* plicacion estremadamente cómodo difiere enteramante al de de loa demas purgantes, se u-sa con buen éxito como simple lexaute como purgante ordinario, pero sobra todo como depurativo en la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Fimes, donde se darán gratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de Santa Catalina. Precio en París cuatro reales ftes, y un peso.
F.A ue T1MK!lililí v OEDlIiERLt.
Medidas para granos y semillas, cribas de piel y telas metálicas; cedazos de seda, y de crin para los almidoneros y f abrican-tes de féculas, mantequeras desde dos libras para arriba. Frur-nier plaza de St. Jeun 22 París. En la Habana para los pedidos, calle de San ígnacio número 6.__
COMISION Y BSfDÍÍTAGIOW.
rae Bourgl'Abbé SE	'*7 me Bourg l’Abbé
32 ú París. 19.	1 1II1	22 á París.
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA.
Fábrica de collares de perlas,
ACEROS PULIDOS.
FABRICA de PERLAS de ACERO doradas y pl“ teadas.—Id. de hebillas de cinturón, bolsas y porta monedas.
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
Prensa, papeles de cristal con retratos y flores en el interior.
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios &r. &e; Depósito en la Habana calle de S. Ignacio _
R. Tixéranderie RÎ13-
PASTS.
de Mr. Alexandre, ingeniero civil.
aprobadas iior la Academia nacional de Medicino, adoptadas en varios hospitales civiles y militare6 *le Francia, yrrecom iidadas porjiarias^orporacionts.médicas del estraugero.
Para toda clase de pedidos por mayor y menor y demaa pormenores, dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, tosco age“ corresponsal en esta Isla.