9r. Alejandro Neilson.
9r. Benjamín Mauchester 9r. Guillermo Forham. gr. Emilio Porret.
Sr. Edivino Palmer, gr- Enrique Dungey. gr. Otto VVinter.
Sr. Juan Pinto.
Sr. Samuel Orchard.
Sr. Samuel Welser.
•ORqUESTA DF.L TrIÜNFO.-l¡do el domingo para S. Autonio de los Batios, llevan-jo entre víirias danzas nuevas y magníficas, un exce-
de la manana después de la solemne misa propia dia: la concurrencia en el templo fué numerosa ! nio laque acompañó al señor de la Resu toda la carrera. Ésta como siempre recorrió
to de la estensa plazuela, Durante la misa hizo	dos	Constará de do» partes: uní» uncial y oír» r,.: oficial.	ciones en aquella capital, que se'íian repetido en esta ciudad on	anteriormente hemos recibido
descargas una compañía de preferencia, v otra al	en-	Lu Han® ü*'cial contendrá:.!. * Los rehles decretos íntegros	los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-	Hemos recibido también un nuevo surtido de sombrero« de
trar la custodia en la Catedral F! Ser,ni- ,1« lo	*e circulen por el ministerio > tengan relación con la adml-	be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritado-	Ramotqvet, castor rapado gris azul v ten ligeros que apenas se
I ¡	q t ’.	' . r ue i.» rvesu : nistncion de las rentas del Estado V la organización de la Ha- nes pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; percibe el peso en la cabeza; los hav también de la misma clase
! recciou siguió para ._ au Juan He Utos cou parte del cienda en sus diferentesparles. 2. - l.»s reales órdenes que por pero aun en este caso produce un nlivio que no se consigue de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-i acompañamiento, y al terminar la primera cuadra de \mismo conducto recaigan sobre asuntos d, interés general pa- con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce- tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi-; la calle del Empedrado se verificó el encuentro, es de- ™ to‘ . “ parte dedos funcionarios del ramo, los contribuyentes lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas nisimos.
Esta orquesta ha sa- cir anareció e» lüre,„„„..i. |„	I,,..., „„„ « particulares. 3. = 1.a» instrucciones y reglamentos emanados de tisis, principlantes que tenían enteramente perdida la esperan- Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes
u.juest,. na sa cir, aparecio eil^üiret Clon opuesta la Magdalena, que del propio ministerio, revestidos de iru«l circunstancia. 4. = Las za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al del Norte, de 4, fi y 8$, todos elegantes, graciosos y de última
lente tvals de Strauss, titulado “El ay de Belén” y es de esperaree íll,e '°9 bailes de la pascua de Resurrección en la villa de los baños sean de primera, y agraden mucho Si la juventud hermosa por sus alicientes musicales.
__Teatro del Circo.—Se ha verificado en este
teatro la primera función de la compañía ecuestre del gr. Manu, en los términos que estaba anunciada para el domingo último y de la manera mas lisonjera nara los que la esperaban. Las posturas por el elástico Mr. Beebe, el paso del borracho, por Mr. T. Graven, el indio sorprendente, por Mr. Stipheus y sobro todo el caballo del desierto por el célebre giiietc Mr. Isidoro, fueron suertes de mérito que merecieron repe-tidísimos aplausos, aplausos qué se repitieron en la escena pantomímica cou que terminó la función.
i	10—1	> * ,	i »	i °	, >*v* pi i.piw •■■11110101 iu, ici CMIU03 UK li““i «.iiLLlinittiiLia. 1. IzUÜ
Qi acercarse al feeuor le saludo volviendo atras y apa- rosulue iones emanadas de otros ministerios, también de carácter reciendo á poco de uuevo en unión de la virgen Ma-¡general, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados .	. ría: reunidas las tres imágenes siguieron en procesión ¡i® 8,1 juúsdiccio». 6.°Los reales decretos sancionando las dell-
de esperarse que jos bailes de la pascua de Resurrec- hasta la iglesia. Esta ceremonia, que representa uno Hacienda 6 dirimiendo «Jmpem^
de los pasajes mas tiernos de la historia del Redentor ciones dependientes del mismo. 6.° Las circularen, medidas y nos parece tan bella como sencilla. La procesión del acuerdos qtte los directores de los diferentes ramos de Hacienda Espíritu »Santo se efectuó también con el esplendor de costumbre, la carrera se prolongó esta vez hasta la calle de Paula, y toda ella estaba decentemente adornada.
El acotnpaflamiente tan numeroso que hay quien asegura que iban mil personas con sirios encendidos, se componía do personas notables por su categoría v
---------------------.—--------- ---- -------------------general para los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7. ® Los documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se considere conveniente. 8.® El movimiento del personal de Hacienda eu todas sus dependencias. V 9. ° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos
-Defunción.— Ha dejado de existir el subteuiente i Sres. Argente y Rui/, y las señoras Mur y D de milicias de caballería y agrimeusor público, D. ¡de la Paz Dorado, en unión de los hermáuos maqm
condecoraciones. 1.a procesión se interrumpió por m) ¡los documentos, datos y noticias uo oficiales, cualquiera que momentoen la plazuela de Sta. Clara á causa de una¡s" natur.aleza-.,oda vez que interesen directa ó indirectamente al i *	_ íi.,,.-. S	+	\	\	• I ramo y a sus luneionanos. También tendrán cabida en esta see-
ligera lluvia: pero pronto volv 10 a ordenarse conti- ¡ciou el movimiento y estado de nuestros fondos en España y en miando hasta su término con el mismo lucimiento. 1 el extranjero.
Actores dramáticos.—Los actores dramáticos , El Boletín será semanal, publicándose todos los martes: ten
■* 32 nilirillRc nn.Q O ,Y,..■ 11.. Aa htton nnnol enn cu eul\iort<
María 1 dr^ ^ Peinas en 8. ° murquillu de buen papel, cou su cubierta . ¡ de color, y se distribuirá por suscricion á los precios siguientes:
II....i. i____•	ii	..I	IT.. ^..OO
geno de su familia y eu el corazott de sus números! siutos amigos á los que acompañamos en su justo dolor. Descause en paz!
__Güira de Melena.—Según vemos en el Faro,
la junta parroquial de este pueblo acaba de dar testimonio evidente del eficaz empeño que se toma por cumplir su misión, pues segttu un documento auténtico, ha dispuesto que el número de 30 vecinos de los mas pudientes se obliguen á contribuir cada uno con geis onzas de oro, pagaderas, cuatro de su fecha (11 corriente) en ocho meses, y dos al
Habana 2 de Abril.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaria de I la Intendencia de ejército v Superintendencia general delegad»
! de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarias de jsus Intendencias.—En los demas puntos déla Isla: en las Sub-| delegi ciones de Real Hacienda y Administraciones de Rentas ---	, respect:vas.	' *	6
„	I Estados semestrales para los Sres. Curas
Afecciones astronómicas Sale el sol á las 5 h. 48’ de la j párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de es-in añona: se pone a las 6 h. 12 de la tarde.	j tadística. En el despacho de esta imprenta.	19
í:“D^M^s.dllai“a™,cr; . „	,. El Revisor de la política y literatura a-
S?
nsá!
'sMJP
,<5n5£?
r-
Gefe de día—El teniente coronel D. Escribano.—Br. D. Gaspar Viilate.
Antonio Senespleda.
! mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva Yoik
del corriente) en ocho meses, y dos al vencimiento ----------------- ------——r-......««•	.	...
u . _	\	J	, . .	Rf\i cas \	RVNFvipiriffr i a nmutniio o». cA nmeanto i por 1). Antonio José Inzum.—La suscricion se halla abierta en
del ano, pues de esta manera proporcionara la junta meg____El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.	P	; la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion:
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El I \'or. J«mestre,4$ ndeluntados: por semestre, 7 id. id.; por un año, Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou. 1 , ld* ,d* LüS cuaderno» de esta interesante publicación se lleva-Dipitadas DE IDEM.—Las Sras. doña Gerónimo Sollozo ran a Ia morada de los señore* 8USentores inmediatamente que e Zenea y doña Dionisin Molina de Arango.	se rec¡h5n*	91
Medico.—El'Dr. 1). José de la Luz Hernández.	Novelas baratas.—El JüdÍO Errante, lll-
Facui.tativos de semana.—En la Habana.—Dre?. D. Jou- ¡ josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. c mayor, 4$ 4 quin Guarro y D. Eduardo Finlay.	| rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en 4. ° 12 rs. Ra-
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo j fael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por ClemBn-y Hernández y D. Pablo José Fernandez.	ci a Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas i ts. láminas 1*3 rs. Arturo, ó el álbum vnrde, por Sue, 2 ts. 4 rs. y D. Luis José Granados.	El Cubullero D’Armental, por Dumas, 5 ts. 1$, EL Abad, por
En Colon v san i.azaro.—Ores. D. ‘	•	— - -	-------
reiro y D. Carlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—F.1 Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de
mediante su crédito y responsabilidad cuando se necesite desde el dia para la mas pronta conclusión de la nueva iglesia, garantizando sus pagos.—Esta determinación nos parece en extremo acertada y esperamos que por ella gocen los vecinos de la Güira de Melena del beneficio que les proporcionará la erección de un templo digno del culto católico.
—Ahogado.—A las doce de ayer lúnes ha aparecido en el muelle de caballería el cadáver de un hombre de color, que se dice ser uno que casualmente cayó dias pasados de un bote pl agua y uo se sabia de él.
—Sillas.—En la retreta verificada en la Pla-zade Armas el viérues santo, se colocaron 6egun nos han dicho al rededor de esta ochocientas sillas que se lleuarou ántes de las siete y media y á las que se agregaron 40 docenas mas que también fueron ocupadas; y con todo la concurrencia pedestre era tan numerosa que no podía darse uu paso.— Elitre las personas que ocupaban las sillas puede asegurarse que npénas habría veinte hombres; las demás eran respetables señoras y lindas jóvenes elegante y sèriamente adornadas como lo requería la solemnidad del dia. Sin embargo do tan extraordinario concurso la Dominica, la Meridiana y la Diana estaban llenas de personas que habiendo ido á la Plaza no le fué posible penetrar en ella.
—Escauriza.—El primer baile de máscaras de los dispuestos pará los tres dias de la presente pascua en el hermoso café de Escauriza ha realizado completamente el deseo de las hermosas hijas de Terpsícore que se prometían una noche de indecible recreo.—La concurrencia fué numerosa, la iluminación brillante y la música como siempre, magnífica.
—Llegada de actores.— En la fragata Botica procedente de Cádiz han llegado á esta ciudad los actores dramáticos D. José Cejado, primer galau, y la Sra. doña Sofía Sandoval, dama joven, los cuales tienen ajustado su pasage en la goleta Carísima, que debe salir mañana ó mas tarde para Veracrttz.—Deseamos buen viage á estos actores que van á reforzar los elementos dramáticos, con que cuentan al presente los teatros de Méjico.
—Temporadas.—Habiendo pasado los grandes regocijos religiosos de la Semana Santa, que llamaban la atención de muchas de las familias que animan con su presencia los risueños paraísos de la temporada de los calores, ya empieza esta á tener vida y á dar los primeros pasos que la haya de hacer tan deliciosa y notable. Guauajay ha abierto las puertas de las diversiones del verano, cou los bailes de disfraces de la presente pascua, bailes que prepararán precisamente los ánimos risueños y harán aparecer una serie de grandes alegrías para la juventud hermosa y bailadora.—Guanabacoa, la villa de los baños y de las noches felices, aparece al presente apercibida de la manera mas satisfactoria para entrar en la vida de los calores, pues según tenemos entendido su naciente sociedad de filarmonía y declamaciott prepara novedades interesantes para el corazón y será el círculo mas encantado de las temporadas.—Ademas la villa de las lomas contará este año con mas elementos floridos, pues como hemos dicho ya, se trata de convertir en agradable paseo la plaza que sirve de mercado en la actualidad y se proyectan otras mil cosas de primer órdeu.—Marianáo ha recibido en su seno durante estos últimos dias á un crecido número de bañistas y bailadoras, circunstancia que nos hace esperar un resultado mucho mas feliz que el que han obtenido los regocijos de la temporada en los años anteriores.
—Baile f.n Tacón.— En la noche del último domingo ha tenido efecto en nuestro gran teatro el famoso baile de disfraces, destinado á favorecer los fondos de la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, baile que no ha dejado nada que desear á los que le favorecieron, pues ha sido uno de los mas notables que se han dado en estos últimos años.—Las comparsas preparadas para animarlo fueron muy celebradas por su mérito y contribuyeron de utta manera satisfactoria á excitar el entusiasmo de la numerosísima concurrencia que invadía los palcos y demas accesorios del gran teatro.—A las doce de la neohe se verificó bajo la iuspeccion del Sr. Juez presidente, la rifa, cuya primera suerte fué premiada con un rico aderezo de brillantes guarnecido de oro y esmalte y con seis onzas españolas mas, y la segunda con 102$.
El resultado de este baile de máscaras es digno de su objeto benéfico y nos alegramos de él, felicitando * la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña por él mismo, y por el interés y entusiasmo que ha manifestado el público habanero, contribuyendo como siempre al mayor engrandecimiento de todas las
precio de 12 rs. ñes. la botella, la que llevará mi firma entera.— ¡ moda.
I.iborío Fors.	De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísi-
NOTA.—El autor de este delicado medicumento no respon- ma, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad proes la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo raoti- pias para ttn regalo delicado.
vo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.	NOV EDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques fran-
1 ceses Sabina, Gran Ituque.ne y Tridente, procedentes del Havre, ¡heñios recibido dos grandes facturas de efectos de moda pnrase-| ñoras pura estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todoa los ¡ cuales merecen particular mención los siguientes:
! Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos I de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas,
1 e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados,
, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estnmpa-jdos de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos I y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga.	man“«^'^ruT*"6-
t cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de ¡ Surtido completo de elegantísimos chales de los de última impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Es- j m0(]a en Paris.
crofulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos	Surtido completo de cintas de todas cláses y precio?,
ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermes ¡	Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,
da des crónicas de los ojos, sarpullido, tina, hinchazón y dolore i Wítimos de Jouvin.
en loa huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, - Surtido de pernetas de azabache negras y de filetico blanco ctáttca, enfermedades que provienen del uso imprudente del mer-1 muv |jgerRSi y rueela8 de azabache para el pelo, cuno, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-, y otro? muchos renglones, frescos, selectos v del mas deli-puesta á la intempcne. I amblen las oolencms crónicas del tem- ca(lo guBIO) ,odo9 los cua|es 9e espenderún á lós mas módicos peramento se curan con el mismo especifico.	: precios.—Viñas, Llabavol y compañía.	17
La oportuna administración de este remedio en las afecciones	r» ah* 7VTrPT,7 & Tin	Tnlovccanfo 6 lno he»,
mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados	wiilVAI» 1 IaiíIIJU.	inwereSallutí aillo
mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que I cendudos. Maquinas de vapor para ingenios, con la torre y a-se encuentra entre las medicinas catárticas v aperitivas; de lo siento de la paila y trapiche de hierro, aprevech.mdo el uego cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es j perdido de los trenes, de manera que lio se necesita combnsti-comoel de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al h*P! fl'R,pn"» »"‘»nnl»!« también 6 las manuinas actuales
1 Lti vuuutiLiu	. VI iiit iii.il, uui Ltuiimn, d is.	lji tiuau,
Antonio María Bar- W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 rs.; y otras muenas i baratísimas. Depósito de libros baratos, calle ae la Obrapía n a —.io,rv;0_ 115, entre Cuba y S. Ignacio.	9
Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. don Vicente González Larrinnga.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta. —En el de ganado menor.—El Sr. don Fernando de Peralta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura—Hoy reeojen los canos las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. O déc. 4 cent.
A la3 7 de la tarde..29 pulg. 9 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana-
A las 7 de la tarde............ 27
REAL 31 l/R.
a las 7 de la mañana...........
A las 7 de la la tarde.........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde............
IIIGROMETRO.
A las 7 de la mañana........... 82
A las 7 de tarde.
OBSERVACIONES DEL DIA 23.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana.29 pulg. 9 déc. 6 cent.
A las 7 de la tarde..29 pulg. 9 déc- 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
24	30
27	15
19	45
22	30
76	00
83	00
82	00
70	00
A la? 7 de la mañana.				 25	00
A las 7 de la tarde			15
REAUMUR.		
		00
A las 7 de la tarde			30
FARENHEIT.		
	.... 77	oo
A las 7 de la tarde			 83	0(1
HIGRO.METRO.		
A las 7 de la mañana		.... 84	00
Alas 7 de la tarde		.... 78	00
MWÍ MMWliBñq
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en pacto ó se alquila para la
próxima temporada, una casa bastante capaz en el caserío de Cogimar. en la chocolatería calle de S. Ignacio frente á la hojalatería de D. Rdir.on Rodríguez, impondrán:	8
Se vende con equidad una casita de mam-
postería v teja, con sala, comedor, cuatro cuartos, cocina, pozo y demás accesorios, sitiada eu la calle de Neptuno núm. 149. En la deí Campanario viejo núm. 106 ó en la de Escobar núm. 106, impondrán.	6
VENTA DE ESCLAVOS.
t-ssb Se vende una negra criolla de 23 años de
edad, lavandera, planchadora y cocinera, entiende un poco de costura y el aseo de una casa v muy ágil en cuidar niños, sana y sin tachas, en 590$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 65, entre las del Sol y de la Muralla.	*
Se vende un muláticomuy bonito, de pelo,
de 11 á 12 años, propio pora pago y para cuanto quieran aplicarlo por ser muv vivo y dispuesto.—También se vende un precioso piano ingles, con octavas, de excelentes voces, casi nuevo y propio para una persona de gusto: calle de Manrique núm. 54.
Se vende una criada joven, sana y sin ta-
chas, excelente lavandera y planchadora, con principios de cocina v ágil para cuanto quieran aplicarla: calle de la Picota n. 41 impondrán.	*
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
¡tachas, do buena presencia, cocinera, regular lavandera y eostu-/ era, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	’ 17
Se vende un mulato de 22 á 24 año3, co-
cillero y calesero: calle de Villegas núm. 87.	4
sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud. OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de
ble: este sistema es aplicable también á las máquinas actuales nue podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el fuego perdido de los trenes.
Se entregarán asentadas k lodo costo, á escepcion del tiro de esta al ingenio y peonaje; se adviene que dichas pailas k mas de funcionar cop el fuego perdido de los trenes, también pueden funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas para el efecto,
TACHOS para concentrar las mieles de purga, de nueva
los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran ¡ invención, que concentran mas rápidamente, y mas buratos que superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cu- 1°9 actuales.
TRENES comunes, cuyos tachos vendrán fundidos con sus empañaduras, todo de hierro, y también mesas délo mismo para las pailas, de manera que no se necesita mesa de madera ni forro de cobre.
MAQUINAS para triturar azúcar con cuchillas, iguales k la que esta eu el ingenio del Sr. oidor 1). Joaquin M. Izaguirre.
BOMBAS hidráulicas para elevar agua 6 la altura oue se quiera, como la que está en el ingenio de D. Lorenzo Pedro.
NUEVO TREN misto para hacer 2000 cajascou el combustible de uno de los trenes actuales de Jamaica, dando mejor azú-
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Abril de 1850.
Sábado 6.—Función dramática.
13.—Baile.	%
20.—Función dramática.
27.—Función lírica.
Lo que se participa a los señores sócios para su conocimiento. ”
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escogidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	23
Por no necesitarlo su dueño y para las
personas de gusto se vende un caballo de silla con todos sus arreos nuevos, tiene de t>| á 7 años, su color dorado retinto, excelente marchador, de siete cuartas ele alzada y de muy bonita figura, v se vende previo el reconocimiento de cualquier albéitar: oalzada de Jesús del Monto, frente la botica de Cabañas. 3
) que se participa á los señores sócios para su con< . Habana 1.® de Abril de 1850.—La Sección directiva
MAYORDOMIA del REAL HOSPÍTALdTs^^
Relación de los donativos hechos á este establecimiento en
el mes de la fecha.
Marzo 8.—La Sra. l)a. Luisa Lozano, repartió á los pobres 24$ 61 rs.
Idem 15.—El Sr. Administrador del Depósito de Cimarrones remitió tres túnicos .usados, cinco camisones, un fustán, un chal, un pañuelo de punto, una manta do seda, una bata de género, tres pedazos de listado, una frazada de lana, un par de zapatos de medio uso, dos pares de aretes falsos, una cuchara de idem, un cepillo de limpiar dientes y un dedal de metal.
Idem 19.—Uná morena, repartió dos pesos.
Idem 22.—El Sr. Conde de Campo-Alegre, donó 25$.
Idem 25.—Una devota donó 4$.
Habana 31 de Marzo de 1850.—Antonio Neyra.
COMPAÑIA DE ALACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega k no hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	^2~ ^
-	■'^^"maeístranz a"lí Artillería .
DE CARRIAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 seña-
lia de venta un surtido de carruages forrados de gró de seda de toda clase de color, de última moda en gró, en marroquí, en platinas y en mano de obra, como para pasear las Páscuas, nuevos y de medio uso: de modo que el que vaya á comprar no se irá sin car.uage sise proporciona en el precio, y se responde de la solidez por un año._______________ 5
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
MASCARAS.—Habiéndose notado gran
animación para los dias de Páscuas, en que la Sociedad de Beneficencia Catalana da sus bailes de disfraces, don Quintín Val-des, dueño de la tienda titulada CA31PO FLORIDO I)E COLON en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, tendrá para los dias indicados un variado y elegante surtido de preciosos dominóes del mejor raso, los mismos que alquilará á precios muy ínfimos, y que se pondrán de manifiesto en el hermosísimo portal de la casa que posee en el punto citado. 4
Sigue hasta su tolal conclusión la corn-
pleta realización de la ropa hecha perteneciente á una sastrería, y que se ha comisionado á D. Quiiitin Valdes, dueño de las tiendas tituladas Campo florido de Colon, eu la calzada de Galeano
tido de casacas, jaiques, paletoes, cnuna3, levitas, chaquetas, pantalones, camisas, calzoncillos, chalecos, sábanas, forros j fundas de almohada, colchas y cuanto mas pueda pedirse en clase de ropa hecha, pues el surtido es estenso y en mucha variedad.—Nota.—En dichos establecimientos se "admiten efectos
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús y cureña de á 5 de montaña y el resto para arquitas de municiones,
12 bolsas para conducir cartuchos, 6 idem para avíos de encender, 6 guarda-1 anzafuego3, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia i al público para que los maestros guarnicioneros que deseen ha-1 cerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la ofici-
‘ na de la Dirección de este establecimiento de 10 a 12 de la mana-1 l>ara »«venta en comisión, na. donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reu-	ÍHUeDl8S.—S© realiza la Veilta ÚG Una Q0-
nida la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante j cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de ha-en cuyo dia se adjudicará la contrata ai quemas beneficio ofrez-.cer jg hermosísima caoba, cuyo valores de 5 onzas cada uno. ca. Habana 21 de Ma 2 > de 1850.—El secretario, Pnscihano de y sedan á 3| onzas uno, por ausentarse su dueño, quien los re-____________________________________________________ j mitirá. á precios convencionales, á los destinos oue le señalen
pARRii r»F PAR DEN AS	los señor s compradores. De dia, en la calle del Morro núm. 80,
FERRO-CARRIL Pfc CARDONA».	. ^ (.„adl.a ye,)do	pucrtM de, Monserrate) hacia el
Con arreglo ai artículo 39 tle au reglamento, se convoca ó I Cuco Habanero.-	5
Vera.
yo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Uniaos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds», por cuanto llevo dicho que había ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas. | encargados.
me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específi-! Todas estas piezas se traerán de Inglaterra, co no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presenciu, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general
de Francia, L. Borg, vice-eónsul
Nueva York á. 24 de Febrero de 1848.—Consulado de Espa- j ña.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg. vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta j ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en \ ambos juicios; v asimismo certifico que este documento está au-, torizado con el sello de aquel consulado general. Y para que j conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de j Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia,etc., por muchos años.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimiento; . ran inesplicables: mi garganta <e hallaba convertida en uua vi\ 6. llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban k veces varias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendjó á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó a recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses-que no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero 100 Ful ton, esquina de la calle de William, New-York. ¿^"Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos,y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. J uan AI. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ningunazarzaparrila que no se compre de sus agentes autorizados debidamente, y cuyos nombres van arribaespresados. —Precio, 12 rs. botella.	37
Muebles de relance.—Tres escaparates
de caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos docenas de sillas de caoba, cuatro sillones de idem, un sofá, una mesa, dos rinconeras, un espejo ue cuerpo entero, un idem regular, dos floreros, seis cuadros, una mesa redonda de sala, un quinqué colgante, otro de pié, una mesa de alas, otra de tresillo, dos de aposento, dos docenas de sillas de regilla, dos de madera, un tocador, un costurero, un videl, un casaquero, una caja, una cama, una camita, una cuna, 6 reflejos de pared, una banadera, un semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro bombas, una farola, u-na pila de zinc, un reloj, cuatro mecedores, doscamapé, mesas para todos usos, un magnifico piano, uno id. regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92, cerca de lu
Merced.
8
i los señores accionistas de esta empresa para la junta general or- ¡ il.DLR¿a^0S Gil lelS pl&t)GlT3.3 JUL Zj1DI\í TIÜi i >iinana nna Lo do tonar oWín pl din 1 ft Hp Ahril nróximoentrante LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL ADER.EZO.-~D. Anver, esquina del Boquete, con el objeto de oir el informe de la ca-inision de cuentas, y acordar cuanto se estime conveniente.—Ro-fael R. Torices, secretario accidental.	3
funciones que promueve para aumentar sus fondos. i ■	,	,	, . mj-
r» M	, j. i ,	. i	xU.	diñaría que ha de tener efecio el día 10 de Abril próximoentiante
—Regla.—Se nos ha dicho que el domingo último 4 |fU 4fde la turde fill la müroda del Sr. D. Sebastian de Penal-
LIBROS E IMPRESOS.
touio Marengo, dueño de dichos establecimiento?, ofrece ul público un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejot gusto qu<- se pueden desear, encardados e?pre¡?amente á uno de lo? mejores fabricantes de Furia, quien cumpliendo con toda exactitud el pedido que se le halda hecho, lia remitido una variedad de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en sus brazaletes y demás piezas, hasta los mas chicos propios pa-
estuvo muy divertido el salón deuomiuado el Jardin Reglano eon su primer baile de disfraces de la pascua de Resurrección, de lo que nos alegramos bastante.
Pues de esta noche encuentra ya preparado el eutu 81astno de la juventud hermosa que favoreció el que *eaba de verificarse.
El Sr. Franz de Coenen.—Según estamos informados por este recomendable violinista, el próximo .
‘dnes tendrá efecto indefectiblemente su primer con-l C|orto en esta ciudad, concierto que según el entu-juastno que manifiestan muchos de los amantes de la buena música, obtendrá el éxito que se propone el men-*louado artista, y que uo es otro que darse á conocer de nuestro público, merecer su aprobación y partir pa-Cuba y otros puntos del interior, con la recomen-
con'°U|?^e aplausos, de los que se; atl CCO los periódi- ¡	t0do, como encargados especialmente de su ejecución apli-¡ terna la contrata, siomiodel
—Creemos que el violinista que ha acompanado etíndolas e» la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer ¡ anteriores, ó igualmente elaborará los cfittbruc al precio de 7S
i resienten- j 4 rs. lmo con los números de	'
-- - ----- — - - J	1.	ueviu	...un CUICO.: |itl’j:toa |IU
ra una niña recien nucida, todos de oro de 18 quilates, de lindos
____	dibujos y piedras de lodos colores, dé corales abrillantados, con
! camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo ...	.	,	• i , adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tien-
BolGtill Oficial del ministerio de Hacisuda ¡da» un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEON-
__PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica TINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de
oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacienda, e- | piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo, hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu Adviniendo que todas las ventas se harán á precios muy modc-cioues del ministerio de este nombre: la importancia de sus me- iados* .	5
didas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de la i hl COIltratlSta qiie ÍUÓ de IOS eSCUadrOIieS nación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor inte- j rnralcs D. Pedro Arigonv, ofrece continuar sirviendo á los vo-rés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los ¡ Unitarios de los esnresaiíos escuadrones, construirles las levitas funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, j de paño ul precio de 12$ una, las que pagaron antes 14$ cuando sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución api»-, terna la contrata, siendo del mismo paño y construcción que la-
DEFECADORAS para cachaza, portátiles, como las que están frente al castillo de la Punta, en 150$.
PAILAS decobre con dos llaves, también para defecar, en
85 ps.
IDEM de hierro fundido iguales á las anteriores, 45$. TACHOS para dar punto, y que se vacían en medio minuto. APARATOS para hacer gas en los ingenios; hay varios ya
garantizadas
según las órdenes y garantías de pago que se den al que va á traerlas: darán razcn en la calle de Compostela núm. 131.
Don Ramon
Rodriguez avisa á todos los que se han servido fu vorecerle con el encargo de horr mas para purga-azúcar, que tiel ne formada une nueva fábrica es-traimiros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadru entran do por la Alame-
M .>;*;■« <»
lío UG llj.LUi \ | l f u IV.Ü WI.GO|fV(llUU ti l.llt Itl
se dicten ¡ ésjuadron, en un todo igual á les modelos que tiene pn sentados * dpl teso" y que existen en podcri'e los rires. ayudantes mayores de todo
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino
sa v concentrada,* con privilegio exclusivo, como remedio culifi cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Ins-
teccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real ‘rotector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sania, lamparones, empeines, gotq, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sangre, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
r--......	• . 'Ui: *	CJ..1__ 1	1-
da frente á la cárcel, en donde puede proporcionar horinas de hoja delata de chapa de hierro juntadas, estañadas de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-cion, particularmente en la? bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora,^habiendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este’defecto poniéndoles remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que estos desuna su cura. 'También se compromete á componer toda cla^e de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte v por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia,de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajo?, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perjeccion.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde -eran atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar ó, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servido?¡ También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles ú las que hasta hoy sa lian usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por labran ventaja de ponerle vidrios nuevos’cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuese to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona qu-comprase alguno ó quiera evitar los graves peijuicios que ocasior nan estos insectos, se le dará una receta pava que pueda hace-uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se has servido de este descubrimiento, según noticias de personas rea-petables. También se encontrará en este taller obra en generti-de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos úlnl moa dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras v budineras dé inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyo3 rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola? para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pile* es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro k diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con él objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, ú precios sumamente arreglados: también se lian pedido espresomente á Sevilla, á la fábrica mas acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 2ü
Vino puro y barato.- En la calle de San
Ignaeio esquina ú la de A costa, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catulan superior, el que se ofrece al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á 3 rs. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	11
Gran taller de camisa3.
i Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos ■» Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-
°s que se cuentan Puerto-Rico e a América del Sur.
Maquina de vapor.—En ¡a sombrerería del Sr. l'le'laz*»eda, sita eu la calle del Obispo eutre las de Yi-y Aguacate se está montando una máquina de P°r, aplicada á la fabricación de sombreros á la úl-lo^odá, novedad que nos parece interesante para
paula, qi’.o |>or lo deoias lia llenado hasta tquí muy imperfectamente esle objeta.
Por otra parte, oo es menos »til consagrar una publicación de la especie de que se trata al examen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo,
pS an,>gos del progreso y mucho mas para los elegantesuo bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que sta máquina ofrece la ventaja de que los sombreros las m*ra siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vi.- r“‘
U<lqu,Pl.„„„ .	,	-i i/	ta oráctico v de eobierno, bajo aquel que en las medidas finan- 'o. cune ^J,,,pv*<ruuo n. ou, entre laa ue in naDanu ) Loni
los Con f 1 lu8tre tan henn03° COm° dlficl1 de dárse‘ cierns considera ante todo su oportunidad y la importancia de i póstela desde las 10 de la mañana a las 4 de lu tarde. 11
>-ou ía  --------1——- —- — ——1	.................-------------------- - 1 Por ausentarse su dueño se vende una ca-
6 aprobar dicho casaquin para todos se precio de 20 rs. ftes. transformarles las le-casaquin igual en un todo al modelo: en la calle dei Obispo n. 63 impondrán.	6
Muebles baratos.—Por ausentarse su
dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separados: se dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en buen estado, propios para una familia: también se vende un qui-con su? arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nue-calle del Empedrado n. 60, entre la9 de la Habana y Com-
|AI..	ln., fli - I	—	l I_4	1	,	1	w	i i
üanC°U 'a mano ea corto tiempo que se coufeccio-dcnj y es digna de que llamemos sobre ella la atención e‘tt¡e8 ^Ue 6usten pasar á verla en el citado estable-
Resürreccion.—La de la Ca-
tedr ^R°CESI0nes de	____=____________________
9 severificó como de costum bre á las seis y media 1 ile desempeñarse mejor que por la publicación indicada.
sus resultados. Y esta tarea tan interesante, t ete trabajo que tan '
fluctuoso debe ser para el país en general y los funcionarios de ma grande de caoba, en muy buen estado v á precio cómodo: Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdade- calle de los Oficios u. 62.	'	'	8
ros intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, y	Jarabe PGOtOral balsámico.—HübÍ0IldO
! obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estn-
ra llegar 4 ser buenos administradores, de ningún otro modo pue-jjr* de e8la Isla, prèvia la oportuna Calificsci¿n7para expender
1 este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público
por su inventor,
rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio cal e del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlles j calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio-nes impresas.	99
LA ISLA DE'CUBA, calle de 0-Reilly n.
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en general y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de la Conauista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos espresamente en Paris para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos
Con este título existe el conocido establecimiento de la calle de la Habana, entre las de Obrapía y Obispo, que si bien -e encuentra surtidísimo de camisas para las personas de todas edades, también es cierto no le cede otro alguno de su especie en finísimos lienzos, cortes los mas perfectos y hechuras elegantes.—Surtido: camisas bordadas al pasado, muy ri-¡cas, propias para hacer regalo á? j, 81 y 105$ una; idem lisas con enrices, propias ¡para los elegantes ir al baile, á 5$ una; id. sin enrices, muy esquisitas y ricamente trabajadas, ú 4$ v 0$; id. de Cam-bray muy finas á 3 y 3J$; id. de grano de oro, tela realy entré, á 16, 17 y 18 reales una. camisa que vale en otra parte 28 rs.; id. de niños muv filia« í 16 v 17 rs.; id. bordadas de oían para los rccieii-nacidus, v de 4, 8 y 11» meses y hasta 2 anos, ü 20 rs. uua. Camisolines dé última moda 6 12 rs.; 200 docenas de cuellos franceses ú 2 y 3rs. uno. Délo dicho se iufiere.que si el público comprende como debe las ventajas que le ofrece el gran taller, nadie podré echarle el
nuestros favorecedores pasando é examinarlos. Nada de exage- j pié delante como suele decir* é. y sus émulos ó'personas irijus-racion eu la hechura; muy al contrario, elegantísima y modera- taa que pretenden con parape’os'oscurecer su fama, ie dejarán da, que sienta bien 4 todos, habiéndoseles dado por esto última-' en paz con lo que Dios le ha dado sin necesidad de mediosiu-mente en Paris el simpático nombre de La Conqutte reformée adecuado« al orden de la sociedad. En el misino establecimiento (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-1se solicitan 500 ó mas costureras para camisas fina», 4 quienea te colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se se les pagará ventajosamente.	1 ,j