guel Fra«,
endo sus bie
eme á la letra es como sigue:—Habana y Febrero 27 de 1850.—Vistos: anúnciese de nueve en nueve dias por la Gaceta de Gobierno el remate pendiente, ú fin de que la persona que quie-
i sus acreedores, se ha proveído j Cinco accesorias calle de Cuba niím. 12, compra-
das en pacto de retro.
BELEN.
1 Una casa callejón de la Samaritana núm. 5...
Marzo del año próximo pasado, ocarra á la escribanía á hacer Otra calle de Jesús María núm. 94..........
sus proposiciones que admitirá por diligencia el actuario, dando Otra calle de Jesús María núm. 95......
cuenta para proveer lo demas que corresponda. Siendo el rema- Otra calle de Jesús María núm. 96.........
te el de una casa situada en San Salvador del Cerro núm. 176, Otra calle de Acosta núm. 31..............
de téblas y tejas, retasada en 560$ 1 real, mandado libro la piesente. Habana
quin Trujillo.
V Abril 16 de 1850.-A 2—1
-Jo a*
Otra calle de Compostela núm. 128.........
Otra calle de Compostela núm. 129.........
9.000	»»
3.761	n
4.126	n
1.492	1
3.074	2é
2.864	7
2.641	25
3.089	5|
5.141	45
5.699	41
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA
j Una casa calle de la Amargura de dicha villa Otra en la misma villa v calle
!	____i___i__j.i _ '___
El
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto Otr» en la Pl»^» ¿»l del Mariel y su jurisdicción, como juez de paz, y por ante D.	r 1JNCAS KUfe 1
José Seoane, á consecuencia de las diligencias que sigue el	santo domingo de la habana.
procurador D. Pedro Herandí, como cesionario de D. Tomas I bna estancia en el partido de San Juan...
Varela, contra Da. Candelaria Placencia en cobro de pesos, se ; Otra Ídem ídem. .................
manda anunciar al público estar señalado el dia 25 del corrien- Otra ídem en el partido de Santiago....... - --- -- * -	'-•5UU
te y subsecuente hábil para el remate de una casa de la propie- * remtay tres caballerías del ingenio S. iMiguel del /	43	¡05
dad de la deudora, situada en el pueblo de Guanajay, calle de Rosario, gubdivididas en 19 estancias arrendadas )
S. Rafael, entre los de S. Juan v Herrera, de manipostería y te- Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
jas, tasada en 1021$ U rl.; á fin de que los que quieran hacer caballerías.--...................  ***,**	J
proposiciones ocurran á. aquella cabecera á verificarlo los dias ¡ Estancia de Mananno o el Quemado, tres cnballe- | designados en el lugar y hora de costumbre.	R—3	j rías.—Reconoce vanas imposiciones ascenden- {
Por disposición de la intendencia de ejército, superintenden- ¡ cia general delegada de Real hacienda, y por ante el I.do. Don |
Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar se- i balada la junta de almonedas del sábado 20 del corriente, para
el remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de ocho ca-,	, .	, .
bollerías de tierra, situado en la villa de Güines, retasado en Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de sei »o»/,«.	■	-	—	1 ballenas.
tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 pesos 2 reales......................-..........
BELEN.
11 Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa
6.420
2.400
6.000
7.000
8,300$, con sus fabricas y demfts anexaciones. cer proposición ocurra
> j	uuvAnvivii«a< El que quiera lia -1	. .	., . »	,	„
á la escribanía mayor del juzgado á ins- Estancia Tamarindos, jiartido del Quemado. Re- <
___.... ... .1 *.	..... 1? * conoce. 200nne causan un rédito de Lo*.................'
truirse de la retasación que obra en el expediente relativo. R-Por disposición de la intendencia de ejército, siiperinten-
eonoce200$ que causan un rédito de 10$.
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías..
4.000
18.000
1.800
denciu general delegada de Real hacienda por ante el Iido. Don i Una es< .	.
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la Otra estancm en Buenavista, de media caballería
3.400
1.800
noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 20 ¡ Otra estancia en ídem de ídem	.
del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una i Nota. Aunque no se enumeran los censos de la misma caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada ¡ proeedencia, o los de primitiva pertenencia del Rstado, se ad-con sus fábricas, útiles v demás anexidades en 3,411$, a.dx^nñUrím posturas en la graduación del ocho por ciento para retiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado y reeo-; presentar el camtal, siendo estas en cimero o plazos de mmedia-’ - *	— -	____________ i-i. r. i„ m ------------ ins pntrpcrns. Anvirticmioso nne ni corral Baracoa tiene a mas
nociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar ln proposición, ocurra á la escribanía mayor del
tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en
Juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente ¡esta forma; cuyo redito al cinco por ciento asciende á 6774$ relativo.	R ____* Habana y Abril 18de IboO.—Ldo. Marcelino de Alio.
A consecuencia de los autos formados para tratar sobre 1
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Antonia cesión de bienes de D. José Florencio de Sierra, se ha dispuesto ; Hernández, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de 1 consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo Dios Pastoriza, se remate el dia 23' del corriente y dos snbse-1 de Carrazábal, se anuncie el remate qee á la hora y en el lugar cuentes mas, la casa y jardin del citado Sierra, situada en el bar- ¡ de costumbre se ha de verificar de una estancia de caballería y rio del Horco» v retasada en 9871$ \\ rs., el cual ha de tener media de tierra, situada en el partido de Arroyo-Naranjo, tasada
lugar en la puerta del juzgado.
R—"
! en 5413$ 6 rs., el dia 22 del corriente y los dos siguientes hábiles;
Por disposición dé la intendencia de ejército, Süperinten-! á *>» de que el que quiera hacer postura ocurra a punto desig-dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. [ »»do, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instruccio-
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la 1 nes 9ue estime necesarias. ^______________ K 1
noticiarle estar señalada la junta de almonedas del sábado 20 j
del corriente para el remate de la contrata del suministro diario ■	DATlTTTAf1 a mn-p T A Q
de pan para el hospital militar de esta plaza y los demas pro-	1/Uiw V UuÜ 1 Ulíiiiw«
cisiónales que se establecieren v fueren necesarios, advirtiendo ¡	------
que tiene hecha la proposición de hacerse cargo de dicha contra-' Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ta á razón de 28 onzas de pan cocido por un real fuerte, con la ! ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor ti-rebaja del cinco por ciento, conduciéndolo al hospital v hospita-! tillar y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría eon-les. El eme quiera mejorar la postura, ocurra ála escribanía | cursada de Da. Josefa González Rico, se ha dispuesto que el dia mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra , 22 del comente 4 las once de la mañana se verifique un acto de en el expediente relativo: y se advierte que los postores entrega- concurrencia á que asistirán los acreedores; apercibido el que no
rán las muestras del pan en el citado dia.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en Guanajay; advirtiendo que tiene hecha la proposición de 8 rs. estancia. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del juzgado.	R *—O
Por disposición déla Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 20 del corriente para continuar el remate de un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a-valuado en 4000$, y dos oficios de procuradores públicos, uno déla villa de Güines y el otro de San Antonio, tasados á 500$ cadu uno. El que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del ramo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Süperinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está «eñalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente y las demás que fuesen necesarias, para el remate de dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido San Antonio, ubicadas en Güines, cuartón de Ruiz, tasadas á i 00$ cada una: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado bajo los portales de la Superintendencia general, ó á la escribanía del ramo á instruirse de lo que convenga.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente,para continuar el remate del Real dere-
Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración•	
	208.733	7
7.000	3.881	■A
7.200 1 10.150	3.979 8.479	H „
.	2.001	
	746	
	115	5
1.500	1.109	6
	1.322	2
	274	7j
23.650	13.452	25
	897	6
3.250	2.306	
1.500	1.206	»
	1.329	A
1.600	1.506	_5¿_
Puente-Nuevo...........
Santiago...............
Güines.................
Regla..................
Bejucal ...............
Santa María del Rosario.
Mantua.................
San José de las Lajas__
B a taba lió...........
Bahía-Honda.............
Guanabacoa .............
Madruga.................
Pinar del Rio...........
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
Jaruco..............
~Habana y Abril 17 dé 181	...................
Por disposiciou de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del l amo á instruirse.	R *— O
Por disposición de la Intendencia d$ ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de 13£ leguas de tierra situadas en el cabo Corriente, lindando con las haciendas Remates, Carretas v sitios de Pimienta y Jaula, tasadas en 2292$ 4 r., teniendo hecha la proposición de 3000$ en esta forma; 1800 de contado, 600 para costas, y el resto del remate en un año: el que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mavor de Hacienda.	R *_0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de la contrata de asistencia do los militares enfermos del hospital de la Isla de Pinos, la cual tiene la proposición de 7\ rs. por la estancia de cada enfermo, sea el número que fuere: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R *—O
Povauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se lia señalado el dia 18 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el remate de un negro nombrado Juan ganga, tasado en 400$	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia i¿0 del corriente para el remate de la contrata de las reparaciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la villa de Guanubacoa, déla cual se hacen cargo con la rebaja del 4£ por 100 de lo que asciende el presupuesto: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R 3—0
Por auto proveído por el ^r. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante l). Jo.sé Seoane, á consecuencia del intestado del Ldo. en medicina I). Lino Valdes, se manda anunciar al público estar señalado el dia 25 del corriente y subsecuente hábil si fuere necesario^)ara ^ re-
asista de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—-*
Consecuente á los autos seguidos por D, José Joaquín Val-des contra el vínculo de Meireles en cobro de un dote, mandado formar para tratar del cobro de las rentas que adeuda I). Rafael de Bertemati, está dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Francisco de Castro, que el dia 22 del corriente en la puerta del .uzgado del Sr. consultor, se proceda al remate de los negros jnombrados Casta, Mamerta, Tello y Raimundo, criollos, tasados todos en 1700$: el que quiera hacer postura, é instruirse del pormenor de sus tasaciones, ocurra á la escribanía del actuario.
C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicion.— Habana y Abril 18 de 1850.—Convóquese.por la Gaceta oficial á D. Francisco Aguiar para que al siguiente dia de este anuncio, á horas de audiencia, comparezca en este juzgado ú cierto acto de justicia con D. José García, apercibido en su defecto de suspenderse el entredicho de la salida del mencionado García, que aparece librado por este tribunal en 15 de Setiembre del año pasado de 46, á instancia del referido Aguiar.—Sandoval.	C—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v su acompañado el Sr. J>. Félix Ignacio Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del Sr. marqués Cárdenas de Monte-hermoso para una concurrencia que tendrá efecto ante el Sr. acompañado á las once de la mañana del dia 20 del comente, con el fin deque instruidos de la calificación practicada por el sindico, acuerden loque crean conveniente.	C—
Pordecr«; o proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, recaído á instancia de D. Joaquín Fernandez Solano, vecino de la ciudad de Sta. María del Rosario, está mandado se convoque á I). Bernardo López, que promovió unas diligencias contra D. Juan José Fernandez para que diera noticia del paradero de la testamenta-
quesi no lo verificare en dicho término preciso y perentorio se icelará el mencionado entredicho.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres núme-
deFestado del mencionado expediente, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C *—O
Por auto próveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de nn caballo de la propiedad de D. Quiri-no Martínez, en el partido de San José délas Lajas, esta dispuesto se convoque ú las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C *—10
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Félix González, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por este medio, para que en el término de quinto dia contados desde el último anuncio, comparezcan en ¡icho juzgado general á deducir las acciones que les competan; advirtiéndose que el finado era natural de Málaga, vecino de la ciudad de Matanzas, donde ocurrió su defunción en el año de 1818, de resultas de una herida que le infirió otro de su propio nombre y apellido, que era de ejercicio flebotomiano y que en el año dé 1816, sirvió ln plaza de cocinero en el bergantín español mercante nombrado Ntra. Sra. de la Soledad y de la goleta Santa Teresa, de quien era capitán D. José Iriarte.	C—2
A consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor del hurto de un reloj de oro con su cadena de metal, hecho á D. Juan Fernandez eu el teatro de Tacón, á las 10 de la noche del dia siete del corriente, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo» por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen
El dia 2 á las 10 de la mañana salió del puerto de i reeiba la jarcia elaborada para el apostadero de laHa-Terracina el vapor Heon con el batallón de cazadores baña y el vapor Colon los efectos que existen con desti-de Chiclana, y con un tiempo delicioso llegó á Barce- no al Ferrol.
lona (i las 2 de la tarde de hoy martes
Hecha esta operación y quedando el Castilla alas
dirección
tillos pudiese presenciar la partida redo, y de la fragata María Cristina para Espada. Verificada la salida de estos buques, que deben arribar presto, atendido al buen tiempo que hace, el Colon enderezó su rumbo hácia Civitta-Vechia, á donde había de recibir á bordo al general Córdoba.
“Después de doce horas de estar este vapor eu dicho puerto tomó á bordo al general en gefe del ejercito y muy entrada ya la noche se puso eu movimiento hacia nuestras costas. Con dos dias hermosos de mar bonancible y de viento favorable ha arribado esta tarde á Barcelona á las 4^, había empleado el cortísimo período de 44¿ horas desde Civitta-vecchia á nuestro puerto. Felizmente ningún obstáculo ha encontrado tan hermoso buque para hacer once y doce millas por hora, y aun trece y trece y media algunas.
“Poco después de la hora del arribo desembarcaron los generales Córdoba y Bustillos, acompaña
¿os del gefe de Estado Mayor Buenaga, de los ofi-dos tapas, ginebrinoy sin vidrio, cuya procedencia se ignora, í cíales del mismo Madeia, Arteche e lbana, de los para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado á ser j Ayudantes de ejército Sauz y Despujol, y Sánchez y examinadas por los particulares conducentes. C 2—0 Navarro, de Marina. Tambieu veniau entre el séquito ror disposición del Sr. I emente Gobernador de la villa de 1	-	-
Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D.
Joaquín Lescano, se ha declarado intestado ei fallecimiento del moreno libre Antonio Pérez, vecino que fué del partido de Pe-ñalver, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandándose les convoque por este orden para que dentro de quinto dia después del último^ anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el q^fíes asista.	C 2-—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sfv Asesor general y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de la sociedad de Gibert v hermanos, formado para la calificación y graduación de créditos, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de su mañana, para una junta de todos los acreedores, con objeto de que se instruyan de los e.^tados de graduación presentados por el sindico; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25, al cual se les convoca. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch. y por ante D. José Elias de Entralgo, en ía sumaria formada sobre haberse encontrado muerto á un pardo en el rastrillo de la Puerta de Tierra, está mandado se convoque á las persouas que puedan dar razón de quien seartficho pardo, el que era como de 35 años de edad, vestido con camisa de listado azul y pantalones
mate de los bienes quedados al fallecimiento del
. Valdes
consistentes en una casa de tablas y tejas, situada en el pueblo de Quiebra, en medio solar á tributo del Excmo. Sr. Conde de Villanuevo, tasada en 454$; un caballo guajamon, de seis cuartas, castrado, de paso y marcha, como de 13 años de edad, en 12 pesos, y varios libros de medicina y otros efectos en 51$ 2 rs.; á fin de que ocurran ú dicha cabecera los que quieran hacer proposiciones.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. 1). M arcelino de Alio, se ha señalado la junta ue almonedas del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina á la de los Corrales; dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil y ei resto lo exhiben al contado.—Otra en Jesús del Monte, de manipostería y tejas, en la calle de las Arbejas, retasada en 7639$ 7 rs.; dan el precio íntegro de su retasación, á 650$ los tres primeros años y á 800 los restantes hasta el completo del precio ofrecido.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Iionda, retasadas en 3600$.	R 2—O
Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, por ante D. José Soroa, en los seguidos á consecuencia de oficio de esta Superintendencia para que se presente y examine la cuenta de D. Juan Simón y la de su antecesor D. Mariano Espinosa, guarda-almacén que fué de papel sellado, bulas v documentos ue giro, corriente aquella de t de Marzo á 9 de Agosto de 1842, se anuncia al publico estarse dando los pegones de la ley á un 6olar v cinco cuartos situados en el barrio de
sele por confeso en la deuda eu rebeldía. Habana y Abril 15 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía ordinaria de -primera elección de la Habana.— baña v Abril 15 de 1850.—Informando el ministro encargado 3¡tar a D. José Eduardo Peña, no encontrarlo, ni menos quien lé razón de su paradero, cítesele por la Gaceta en tres nume-
__consecutivos, para que al dia siguiente después del último
anuncio, comparezca en este juzgado á las once de la mañana, á contestar la demanda que le establece D. José Pasgual, apercibido que se le condenará en rebeldía al pago de los 31$ que le reclama este, y los costos causados y que se causaren.—Mon-talvo.	r	U—3
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en 20 de Marzo último, en los seguidos por Da. María de la Paz de Soto contra D. Pedro Ruiz Fuga sobre divorcio, se manda citar á dicho Ruiz Puga para que ocurra á la notaría del actuario á instruirse de las providencias que se dicten en los expresados autos.	U—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante 1>. Pedro A guiar, se ha mandado anunciar haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Rodríguez, vecino que fué del partido de Gabriel, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, para que los que se consideren con él ocurran á deducirlo dentro de seis dias después del último anuncio, por conducto del actuario.	^“7^
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, a consecuencia de los promovidos por D. Francisco Recio de Morales sobre medida y deslinde de la hacienda San Pedro de Mayabon, está mandado se ¿fhuncie estar prevenido que los colindantes de dicha hacienda, presenten al agrimensor público D. Ildefonso Ldp.-tz Arenosa, las mercedes,planos y títulos que tuvieren para guardarles sus derechos en el apeo y deslinde que ha de practicar de la repetida hacienda, bajo la inteligencia de que procederá la mensura á los 20 dias posteriores al último anuncio, parando á todos el perjuicio que haya lugar, sin que por ningún motivo pueda suspenderse aquella operación, supuesto que los que por ella se consideren perjudicados, podrán ocurrir a hacer las reclamaciones oportunas á consecuencia de este procedimiento.	C—2 ,
En la demanda que D. Francisco Rotxotxo y compañía estableció contra Da. Gerónima Aman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, se convoque ú las personas que se crean con derecho al negrito José Severino Domingo criollo, como de cinco años de edad, embargado á la Arnau, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario para hacerlo valer en dicho tribunal.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de I). José La Llera, se ha dispuesto se convoque á I). Eugenio Yans para que en el término de 5. ° dia comparezca á verificar la ratificación dispuesta en la expresada testamentaría, apercibido de su perjuicio.	C *—O
A consecuencia del expediente que promovió D. Antonio de León contra el teniente D. Juan García en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazá-bal se convoque al citado D. Antonio de León para que ocurra á instruirse del estado del referido expediente, apercibido en su defecto délo que haya lugar.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría concursada de D. Tomas de Ilincheta, está prevenido que en tres números consecutivos se couvoqun á los que se consideren con derecho á la conservación de la hipoteca que el Sr. D. José de Ilincheta como apoderado de D. J uan Javat, en 5 de Enero de 1815, por ante el escribano de marina D. José Miguel Izquierdo, constituyó en el cafetal Buen Consejo y sus cosechas, á responder de la cantidad en que fué rematado el café secuestrado por el tribunal de la residencia del citado Sr. 1>. José de ilincheta, y lo demas que sobre el particular determinara el Supremo Consejo de Indias, para que en el
..Inun ítioc i'nncnrran ít ripdiipirln nriprpihidns fifi (IIIP
blancos muy sucios y sombrero de paja viejo, cuya ocurrencia tuvo lugar el 23 de Marzo último, á fin de que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio, á declarar lo que les conste. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado ei fallecimiento del licenciado en me dicina í). Manuel de Villaverde, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar á fin deque se presenten e\t dicho juzgado con los documentos necesarios por conducto déla escribanía del actuario á deducir el que les asista, dentro de nueve dias después del último anuncio.	C 3-0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. 1). Alberto Bosch y por ante I). José Elias de Entralgo, en los autos incidente á la cesión de bienes de D. José González y González, formado para la calificación de créditos, esta mandado se prevenga por última vez á los acreedores que en el preciso é improrogable término de seis dias manifiesten por respuesta firmada si están ó no conformes con dar por calificados los documentos exhibidos, apercibidos de que su silencio se estimará como conformidad.	C 3—I
Por auto prove'do por el Excmo, Sr, Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. Gaspar Villate, á consecuencia de las diligencias promovidas por el maestro carpintero Eugenio Hauel, haciendo cesión de bienes á sus aoreedores, se ha dispuesto se cite á los acreedores de dicho Hauel nombrados D. Enrique Fernandez de Velasco, D. Ambrosio Andray, D. Fermín Mendiola, D. Antonio Gannza, Dr. D. N.Chaple, I). Manuel Llórente, 1). Vicente González, D. Diego Real, D. Bernardo Galan, D. Benito Valdespino y D. Dionisio Home, para una junta que tendrá 3 ecto el dia 18 del corriente á las nueve de su mañana ante el referido Sr. Alcalde mayor tercero, para que en dicho acto puedan admitir ú oponerse á la cesión de bienes que hace el antecitado maestro carpintero Eugenio Hauel, comprobación y reconocimiento de créditos v demas que haya lugar, con apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C 3—I
A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D. Francisco Manresa, seguidos por Da. María Ana de Jesús Acosta contra los herederos del citado Manresa en cobro de alquileres, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por anteD. Francesco de Castro, que los citados herederos comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de las providencias pendientes, confiriendo su poder a procurador público, apmf^idos de que á los ocho dias de la úl-beldes.	w	V ¿—1
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. D. Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, v por ante D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto cite á los acreedores y herederos de D. Pedro Matías Menocal, para un acto de concurrencia que tendrá efecto el dia24 del qué cursa á las diez de su mañana en el estudio del Sr. Asesor.
C 2-1
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes del Sr. D. José Montalvoy Castillo, é incidente formado para tratar de la contribución de alimentos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del llltno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoquen a todos los acreedores del referido Sr. Montalvo para una junta que se ha de celebrar en el estudio del mencionado limo. Sr. Auditor, el dia 30 de este rnes á las once de la mañana, con objeto de terminar en ella el punto de alimentos, bajo apercibimiento de que los que faltaren estarán y pasarán por el acuer-do de la mayoría.	C *— I
Viernes 19 de Abril,
(iumUlupe, rallo «lo Manrique núm. 97, con 14 varas de frente i término de cinco dias concurran á deducirlo, apercibidos de que v 315 «le* 'Olido, tasados eu 2384$ | real: el que quiera hacer!transcurrida aquella «lilacion sin verificarlo, se dispondrá la postura ocurra á la escribanía de cámara «leí actuario a horas| chancelación de la referida hipoteca.	C ’—O
de audiencia.	B ti.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se lia señalado la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
No habiendo recibido en este vapor de Charleston periódicos nacionales, según digimos en el Alcance de ayer tomamos del de nuestro colega el Diario de la Marina las noticias de la Península que van á e.onti nuacion.
Ministerio de la guerra.—Real decreto.—Ha hiendo resuelto emplear al teniente general conde de Mirasol, de cuyos servicios estoy satisfecha, en una comisión importante que motivará su ausencia de la Cór te, y siendo por lo mismo preciso proveer la capitanía, general de Castilla la Nueva, vengo en nombrar para este cargo al teniente general D. Fernando Fernandez de Córdova en consideración á su mérito, servicios y circunstancias.
Dado en Palacio á 6 de Marzo de 1850.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Guerra el marques de la Constancia,
Real órden.—Excmo. Sr.: La Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á V. E. para una comisión muy importante, cuyo exacto desempeño espera de su acreditado celo y de suilustracion conforme á las instrucciones que oportunamente se le comunicarán. Eu consecuencia, y debiendo V. E; ausentarse, S. M.se ha servido nombrar capitán general de Castilla la Nueva al teniente general I). Fernando Fernandez Córdova: pero es la voluntad de S. M. que continúe V. E. desempeñándola hasta que aquel general llegue á la Corte, lo cual debe vemicarse muy pronto.
De real órden lo digo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. !®adrid7 de Marzo de 1850.—Constancia.—Sr. teniente general conde de Mirasol, capi-de Castilla la Nueva.
Madrid 5 de Marzo.
Parece que del 15 al 20 del corriente saldrá de Cádiz el vapor de guerra Blaseo de Caray con destino ála ¡ola de Cuba, tocando antes en Santa Cruz de Tenerife yen algunos puntos de las Antillas.
Madrid 6 de Marzo.
Ayer salió para Cádiz el Encargado de Negocios del Brasil, con objeto de recibir en dicho puerto al príncipe de Joiuville, que cóu su esposa, la hermana del emperador del Brasil, viene de Lisboa á Sevilla, en donde piensan pasar la Semana Santa. Parece, según dice un periódico, que después se trasladarán á Madrid, y de aquí emprenderán la ruta á la Coruña para regresar á Inglaterra.
Madrid 8 de Marzo.
Se esperaba en Barcelona, procedente de la Cor-■lenua ««i lulc„	^	te» a' Excmo. Sr. Teniente general de la armada don
\ consecuencia de las diligencias promovidas por 11. Eran- ^l,s'' Primo de Rivera, que según dicen va con un eil-cisco Helgado Vele/, eqntra L>. José María Pacot en cobro de ¡ cargo especial del gobierno relativamente á su ramo.
del general Córdoba el teniente coronel Loarte, gefe del batallón de Chiclana, el conocido escritor seilor Gutiérrez de la Vega y su hermano el distinguido artista, que ha dejado en buen lugar el nombre de los pintores españoles en Italia con los retratos que ha hecho de Su Santidad y de algunas persona&.de su córte.
“El recibo que el general Córdoba ha tenido; no ha podido ménos de serle sumamente agradable, pues que en seguida de los honores que le hizo el regimiento de San Marcial, que salió al puerto, fué acogido con entero entusiasmo por la multitud, y en medio de generales vivas y cordiales alabanzas ha sido acompañado hasta su alojamiento en casa del general La Rocha, que ha tenido la finura de obsequiarle con toda atención y cariño.
“A las 8 de la noche desfiló por la Rambla el batallón de Chiclana haciendo oir los dulcísimos acor-desde su excelente música.
“A todo este ligerísimo apunte podemos -añadir que los expedicionarios han sido acogidos como merecían por la muchedumbre que les ha salido al encuentro cuando ellos á su vez tenían la satisfacción de volver al seno de su patria.
“Son las 10 de la noche y la música está dando una brillante serenata al Excmo. Sr. general D. Fernando Fernandez de Córdoba.”
—S. M. la Reina, entradaen el sexto mes de su embarazo, continúa gozando de excelente salud.
S. M. suele estas tardes paseará pie por lo reservado del Retiro y dar luego en coche algunas vueltas por el Prado y por Atocha.
S. M. recibe antes de comer á las personas «iue van á felicitarla por su nuevo estado.
Madrid 11 de. Marzo.
Nuestro corresponsal de San Femando nos da las siguientes curiosas noticias marítimas en carta del-16
del actual:
' „ElXjíobierno continúa reforzando el Apostadero de la Habkna. Ademas del navio Soberano, las fragatas Esperanza y Cortes, corbeta Mazarredo, bergantín Pelayo y vapor Pizarro se han destinado últimamente los nombrados Colon y Blasco de Garay. Este, ya listo para ponerse en movimiento para Barcelona, suspendió su viage y está alistándose para su nuevo destino: los tres vapores en su travesía tocarán en Canarias y Santomas para comprar carbón, pues no tienen sus carboneras capacidad para llevar el necesario para tan larga navegación, si bien deberán hacer uso de las velas cuando tengan vientos favorables. De iodos estos buques solo ha salido y estará en su destino el navio Soberano: las fragatas y el vapor Blasco le seguirán muy eu breve, pues se trabaja con mucha actividad y se cuenta con el caudal uecesario; elbergan-Ptzafro amf'noTiau lle^d’<?tmevaríeaPa0Jres CoJ0“ y
Han salido de este puerto los falucnos ¡. ,átún 7 Gaditano, los que deberán probarse eu todas posiciones, siguiendo el primero á Ceuta álas órdenes del capitán general de Africa, y el segundo regresará al puerto de su salida.
Procedente de Cartagena llegó un bergantín coii jarcias y otros efectos para este arsenal y el del Ferrol, para donde sale hoy dicho buque.
La urcaMarigalante tiene orden de venir á este departamento y habilitarse para dar la vela para Sa-gua de Tánamo en la parte septentrional de la Isla de Cuba, donde esperará las órdenes del comandante general del Apostadero de ia Habana.”
—El gefe de escuadra D. Juan José Martínez, encargado de la revista de inspección del departamento de Cádiz, ha pasado á las islas Canarias á concluir dicha revista.
Madrid 12 de Marzo.
.	en
el que el general Bustillos entregará los buques &1 capitán general de marina de este departamento y que.
dará disuelta la división de operaciones del Mediterráneo.
Los buques de que se componía esta división han sido destinados por diferentes resoluciones en esta forma: á la Habana el navio Soberano, fragatas Esperanza y Cortes, corbeta Mazarredo, urca Marigalante y vapores Colon, Pizarro y Blasco de Caray; á Manila la corbeta Villa de Bilbao al viage de eircumnavega-cion la Ferrolona; al arsenal de la Carraca la fragata Cristina y corbeta Venus; á Barcelona el bergantín IV lador y los vapores Lepanto é Isabel II; á las islas Baleares el bergantín goleta Ebro; á Cartajena el vapor Castilla: al Ferrol el Vulcano; á Cádiz el León y á la tercera división del resguardo de las costas el Piles y el pailebot Vidasoa. La fragata Esperanza no puede incorporarse á ladivisioD, ni los vapores Alerta y Vigilante que también fueron destinados. El Colon élites de su salida para la Habana pasará al Ferrol á dejar los efectos que trae de Cartajena.
El jueves 14 del corriente sale para Bahía la fragata Esperanza, remolcada por el vapor Blasco de Ga-ray.
—En la órden déla plaza se anuncia que habiendo llegado el Sr. teniente general D. Fernando Fernandez de Córdoba nombrado capitán general de Castilla la Nueva, queda encargado del mando de la misma.
-—Cón este motivo bao pasado á felicitar á dicho general los oficiales de los cuerpos de‘ la guarnición.
Parece que S. E. quiere revistar uno de estos dias a los cuerpos de la misma.
■—El dia 11 entró en el puerto de Barcelona, procedente de Gaeta, la corbeta de guerra Mazarredo. Pronto debe encaminarse para Cádiz á alistarse para la Habana.
Madrid 15 de Marzo.
Habiendo renunciado el conde de Ezpeleta el mando de las Islas Canarias dícese que le vaá ser conferido al general Prim.
Las últimas noticias de Californias recibidas eu Nueva-Orleaus, alcanzan al 1? de Marzo. La Patria dice que han llegado con ellas 94 pasageros y sobre un millón de pesos en oro. Después agrega:
“Las cartas y los periódicos de California nos traen noticias que parecen exageradas de la cantidad de oro que se ha sacado últimamente de las minas y de los rios. Se dice que nadie ha reunido ménos de tres onzas al dia y muchas han llegado hasta 35 onzas al dia.
Los negocios comerciales en S. Francisco presentaban un aspecto muy favorable. Las maderas, los alquileres habian bajado considerablemente: la hari-rina de trigo se estaba vendiendo á diez pesos barril. Durante el mes de Febrero entraron en el puerto de San Francisco 114 buques, entre los cuales se cuenta la frag. “Tyrone” y la barca “Catharine” de N-Orleans.
En Sacramento habia noventa buques, y estaban construyéndose sobre cincuenta casas grandes en los puntos donde quedaron derribadas por la reciente inundación otras fábricas pequeñas.
Grandes partidas de “buscadores de oro1’ se preparaban para emprender de nuevo sus tareas, á principios de Abril, con lo cual quedariau las poblaciones casi desiertas.
Las noticias locales de San Francisco y Sacramento ofrecen poco interes para la generalidad de nuestos lectores, Vemos siu embargo que el “Pacific News” y el “Placer Times” dau cuenta de algunas riñas y disturbios entre algunos de los muchos rufianes que hay por aquellas regiones, y desde la salida del último vapor habian ocurrido varias muertes ocasionadas eu pendencias y disputas.
—El vapor Cherolcee procedente de Chagres, llegó á Nueva York el dia 5 conduciendo 1.650,000 pesos -i- ■	’ . V1-, T — »»ntjpiüH He los Placeres eran
.«un mas incitadoras que las que se habían reciDMu hasta ahora: se dice que la reciente inundación ha dejado cubierta la tierra del precioso metal, con mayor abundancia aun tie lo que se encontraba al principio. Esto ha vuelto á causar en Nueva York un movimiento considerable de emigración y apénas hay buques suficientes á la carga para llevar los pasageros que solicitan pasage.
Tas:
saciones.
Una 4
U» pi
Una casa
Otra calle Otra calle Otra calle Otra calle Otra calle Otea calle Oirá caite Otra calle Do* casita
SANTO DOMINGO DE valle de la Picota n	LA HABANA.	. 3.066	
murado donde estuvt	> el taller en el mis- (	l 50.000	»
LA MERCK calle de la Merced i	lum. 14 uu quinto —	. 1.700	6
■ de Paula núm. 771.		641	6
■ de Paula uúm.77?.		1.888	
de la>4 Damas núm.	U¿		. 1.831	4j
tle Cuba núm. $9|.		. 1.037	
de las Gamas núm.	U cuatro quintos...	1.315	1
de las Damas mm.	U cinco sosto*...	1.129	1 ! 3 1
vte las Damas tütttR	Il siete octavo*...	1.935	
de la»« Damas núm.	11 seis sétimos...	. 2.622	4 ;
k» calle de Cuba nut	h. 			. 4.482	1 1
pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la con-■ salta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de j Larrazábal, se haga saber al referido D. Francisco Delgado Ve- j lez, que en el término de tercero dia promueva lo que corresponda, apercibido de lo que haya lugar.	C *—O
Madrid 9 de Marzo.
Ya pisan el suelo patrio todas las fuerzas españolas que formaban el ejército expedicionario de Italia,
A consecuencia de las diligencias que promovió 1). Joaquín | habiendo desembarcado en Barcelona á las dos de la
^5.1^1 cwob.con^ti»«» res-:
1 Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que; tos de la expedición. He aquí lo que sobie el paiticu-, se convoque 4 todos los acreedores del citado Dobarganes para lar dicen de Barcelona el 5:
unajunra <iue tenclrá efect«) el dia 20 del «mmeute en el estudio ¡ .«por fin hemos visto llegar á nuestro puerto las del indicado limo.Sr. Auditor, con objeto de tratar de todos los vi**	a,. 1 ‘ 17'
puntos pendientes.	C *—O	últimas fuerzas españolas procedentes de los Estados, wum^uuauw gcuoiai uc ui uiv««mu Mwr,«v«,ucB
i consecuencia del expediente que promovió D. Angel Jo- pontificios. L1 general Córdoba, como era consiguiente, dei Mediterráneo, el que después de disponer se repor-sr A luirían contra D. Mariano González en cobro de pesos, haba venido á cerrar el regreso de la expedición, aeom-; ten los v*n«res Colon, Pizarro, Castilla, León y Vulca-& Sr? Audüorde	! Pa,lad£ Jel general Bustillos. Daremos cuantos porme- distribuyendo entre ellos y la urca Marigalante un
bal, que se convoque al citado D. Mariano González ó sus he- ñores hemos podido recojer relativos á esto hasta la batallón de cazadores, se dingiraa este puerto tocando
Hemos llegado á entender que el gobierno ha contratado con algunos capitalistas de Madrid un empréstito de treinta y tantos millones de reales al tipo del 9 por ciento, cuyasuma piensa dedicar ála construcción de varios buques de vela y vapor.
—Anteayer llegó á esta capital el general Clavería conde de Manila, y Capitán general que ha sido de las islas Filipinas, donde ha dejado una memoria eterna por la templanza y justicia con que ha sido ejercido su cargo, por la ilustración con que ha fomentado los intereses del pais y por la energía con que ha perseguido á los piratas que infestan aquellos mares y ha sostenido eu todas ocasiones el honor del pabellón español.
La salud del general Ciavería está muy quebrantada por su larga residencia eu aquellas remotas regiones, y por la vida activa y laboriosa que en ellas ha llevado. Es de esperar que el aire de su patria le devolverá todo lo que le han quitado los climas asiáticos.
Tenemos entendido que en todas las colonias inglesas en que ha tocado el general Clavería, y especialmente en Sinjapure se le han hecho todos los honores correspondientes á su clase y todas las distinciones á que su carácter y su gobierno le han hecho acreedor, honores y distinciones que en algunos casos ha tenido que rehusar por el estado de su salud.
Es probable que dentro de pocos dias salga de esta corte er Sr. Urbistondo para ir á tomag el mando de las islas Filipinas.
-—Según dice un periódico de hoy, anteayer salió de esta corte para Cádiz el señor general Doral, ge-fe de escuadra de la armada, que pasa á la isla de Cuba.
Hace dos ó tres dias que ha llegado á Madrid des de Barcelona, llamado por el gobierno, el señor bri gadier de marina D. Baldo Llanes, y se cree que será igualmente destinado á la Isla de Cuba.
-—El Clamor publica la siguiente circular del gobernador de Logroño á los alcaldes para facilitar el alistamiento de una legión de voluntarios destinada á guarnecer á Roma y custodiar la persona del Sumo Pontí fice:
“Señor alcalde de....—Logroño 27 de Febrero de 1850.—Muy Sr. mió: El gobierno pontificio ha obtenido el beneplácito del gobierno español para reclutar en España una legión con destino á los Estados-Romanos, y en su consecuencia el Nuncio de Su Santidad en la corte ha dispuesto dirigirse á todos los curas párrocos, excitándolos á que promuevan y lleven á cabo el alistamiento de cuantos deseen formar parte déla referida legión. Y lo pongo en conocimiento de V. para que no se les pouga ningún obstáculo á los re -feridos párrocos, y á fin de que me participe V. el resultado de sus gestiones, devolviéndome, después de llenadas sus casillas, el adjunto modelo, y expresando al pié del mismo cualesquiera otras circunstancias notables de los alistados, aunque no estén expresadas en dichas casillas. De V. atento S. S.—Pedro Bardají.” — De nuestro corresponsal de San Fernando recibimos la siguiente carta, de fecha 12, con noticias marítimas de bastante ínteres.
Tan pronto como quede terminado el trasporte á j Barcelona de las tropas del ejército de Italia regresará ádicho puerto el gefe de escuadra D. José María Busti-
Los papeles de New-Orleans que recibimos ayer vienen llenos de noticias de desgracias y desastres producidos por incendios y explosiones. En lá Patria del 12 del corriente hallamos las noticias de esta clase que van á continuación:
Horrorosa explosión en la Baliza.—El miércoles último á las 7 de la mañana, al tiempo que entraba por la Baliza con una fragata á remolque el remolcador Hercules, reventaron sus calderas y con la explosión quedaron muertas siete de las personas que iban á bordo y escaldando considerablemente á otrascinco.
Según la descripción que se nos hace de esta catástrofe, la explosión del Hércules ha sido una de las mas espantosas que se han visto jamas: todas sus calderas volaron en átomos. La cubierta principal se levantó con tina violencia increíble, lanzando al aire la cámara y los muebles que habia en ella. El casco ha quedado completamente inservible.
Las personas muertas por la explosión han sido: Mr. B. F. Miller, práctico; Mr. James Riddle [hijo del capitán R.], tercer maquinista; William Hammond, Jhon Muran, William Harén, Thomas Murphy, y Ru-fus Tarbox, fogoneros.
El cuerpo mutilado del joven Riddle ha sido traído á esta ciudad donde se le ha dado sepultura.
—Otra horrible explosión.—El sábado 23 de Marzo, al tiempo de entrar el vapor Troy, de Buffalo, en el rio Niágara para desembarcar sus pasageros en Black Rock á causa de impedírselo hacer en Buffalo el hielo, reventó una de sus calderas desbaratando casi la mitad del casco. El dia 24 se habian averiguado los nombres de 12 personas muertas en la explosión, pero como no se sabia con fijeza quienes eran todos los pasageros, no ha podido averiguarse cuantos mas hayan perecido. Mas de 20 personas, entre tripulación y pasageros, se hallaban escaldadas, heridas y contusas, y algunas de ellas se temía no vivirían muchas horas.. El primer maquinista del Troy fue uno de los primeros que perecieron.
Mas incendios aun.—El miércoles por la manada á eso de las ocho ocurrió en el mismo barrio de la Segunda Municipalidad doude ha habido ya nueve eu el término de siete dias. El fuego uo pudo ser casual porque se descubrió eu un punto donde no se encendía camieia para nada, ni habia indicio de que pudiera acontecer por un descuido; por consiguiente no cabe duda que fue obra de algún iucendiario. Orlgiuó este fuego eu un solar situado en la calle de Gironde, entre las de Poydras y Perdido, en el cual habia una caballeriza, doude hay poco tráfico durante el dia. Los caballos y muías que habia en la caballeriza lograron sacarse siu que hubieran sufrido mayordaño, pnessola una de las muías salió gravemente lastimada porel fuego.
Ayer por la madrugada, entre 2 y 3 de la mañana, se quemó también la panadería de la calle deHe-via, entre las de Baroune y Philippa: el fuego se co-municó á una délas casas contiguas la cual quedó destruida igualmente. Todos los utensilios, máquinas y muebles, juntamente con el gran surtido de harina, galleta y pan que habia en el establecimiento quedaron consumidos.
Ademas de estos incendios ha habido cinco ó seis alarmas desde el miércoles por la mañana hasta anoche, pero todas ellas fueron sin mayor motivo, pues resultaron solamente en algunas chimeneas prendidas que lograron apagarse á poco rato.
“■Inundación en Oregon.—Las noticias que recibimos de Oregon por el último vapor de California, alcanzan al 27 de Diciembre solamente. Según ellas vemos que el VVilliamette se habia salido de madre á consecuencia de los deshielos de los montes y de las granj des lluvias, causando una inundación espantosa. 17 la ciudad de Oregon sufrieron considerablemente ce principales edificios y quedaron destruidas muchas t ^ las fábricas recieu construidas. El rio habia vuelto bajar bastante á fines de Diciembre. La pérdida oc sionada por la inundación se avalúa en $ 75,000 m ó ménos.”	_	•
El mismo periódico habla de un incendio ocui ^
que dentro «le quinto dia comparezca á instruirse hora de entrar en prensa nuestro diario.
do en Chagres el 23 de Marzo que redujo á cenizas en Valencia, Alicante y Cartagena para que la urca! mitad de la población.