*»
*
IP IB IB II DID IKPfl) __ <© IF 31 <H II AÌL ID IE IE (Ü CD ID IÍ IE IU il 'D
N. ° 93.
Jueves 18 de Abril de 1850.—San Perfecto, mártir.—Circular en el Santo Cristo.
P. 1 «
PARTE OFICIAL
A consecuencia de las diligencias sobre la aprehensión de los hombres de color José Manuel Menendez, Anastasio Alvarez y Manuel y Juan Criollos, por el capitán del partido del Calvario, jugando al prohibido del monte se ha dictado la resolución siguiente por el Excmo. señor Gobernador político y consulta (¡el señor Alcalde mayor cuarto.—Excmo. señor.— Cuatro testigos además del capitán instructor de las presentes diligencias afirman, que el dia 30 del próximo pasado á las tres de su tarde cuando fueron sorprendidos casa del negro libre José Manuel Menendez este, el de igual clase y condición Anastasio Alvarez, y los negros esclavos de Da Manuela Alvarez, Manuel y Juan ámbos criollos, estaban jugando al prohibido del monte, teniendo el primero la baraja en la mano y aparecían sobre la mesa en forma de albur el seis de bastos y dos de oros, y bajo de este el dos de espadas. Aunque unánimes niegan todos el hecho, en nada les favorece esta circunstancia justificada como queda la aprehensión real á la cuífl da mas fuerza el hallarse divergentes en el particular relativo á la clase de juego con que se entretenían afirmando tres que era la brisca y uno que la malilla.—Por lo tanto el Asesor es de opinión que procede se les apliquen las penas de la Pragmática, imponiéndose al primero como tahúr y reincidente el arresto de cuarenta dias, á los dos segundos como igualmente reincidentes el de veinte, y al último el de diez en defecto del pago de las multas de doscientos, ciento y cincuenta ducados, siendo las costas de cargo de todos de mancomún et in sólidum; entendiéndose respecto á los esclavos esta condenación en su peculio particular. Asimismo que las ocho pesetas sencillas, el real fuerte, y los tres reales sencillos recogidos en el acto de la aprehensión deben destinarse á uno de los establecimientos de Beneficencia inscribiéndose los nombres de los cuatro jugadores en el libro de los de este nombre y publicarse esta resolución en tres números consecutivos del periódico oficial; diciéndose al pedáneo del Calvario que si los libres José Manuel Menendez y Anastacio Alvarez insistiesen en su vida ociosa y vagamunda, los procese con arreglo á lo prevenido en la Ley vijente sobre la materia. No obstante V. E. re solverá lo que estime mas acertado.—Habana y Abril 12 de 1850.—Excmo. Sr:— Martin Galiano.—Pasó ante mi.—Br. Bernardo del Junco.—Habana y Abril trece de mil ochocientos cincuenta.—Me conformo y cúmplase y se consignan al servicio de la cárcel los cuatro individuos aprenheu-didos y á la Beneficencia el dinero.—Alcoy.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Abril quince de mil ochocientos cincuenta.—Br. Bernardo del Junco.
Secretaría del Real acuerdo de la Audiencia pretorial de la Habana.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido comunicar al Real Acuerdo de esta Audiencia pretorial con fecha 3 del corriente la Realórden que sigue:—Excmo. Sr.—Con fecha 12 de Enero próximo pasado me dice el Excmo. Sr. Secretario de Estado y del Despacho de Gracia y Justicia de Real orden lo siguiente.—Excmo. Sr.—Para que el tiennpode servicio délos empleados en la administración de Justicia de los diferentes dominios de Ultramar téngala uniformidad conveniente, se ha servido mandar S. M. qus el plazo de diez años fijados como último término para el desempeño de las judicaturas de Asia, se haga extensivo á las Alcaldías mayores de las Antillas.
Y enterado el mismo Real Acuerdo déla Realórden inserta, ha tenido á bien mandarse guarde y cumpla comunicándose á los Sres. Alcaldes mayores del territorio y publicándose en la Gaceta de Gobierno de esta capital. Habana 17 del Abril de 1850.—Antonio María del Rio, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Debiendo rematarse en el almacén de averías el dia 18 del corriente, 405 piezas de muselina lisa de 44 pulgadas de ancho y tiro juntas 2268 varas, se anuncia al público para su conocimiento. Habana 16 de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 30 latas de carne en conserva. Habana 17 de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 2 globos geográficos. Habana 17 de Abril de 1850.—
Clairac.	*
-------------------
EDICTOS.
1). Martin Galiano Enrignez de Navarra, Alealde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, ¡por 8. M., SfC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Duarte, para que en el término de nueve dias después de esta fecha se presente en la real cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen sobre falsa denuncia, apercibido en su defecto de que se Te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Abril 16 .le 1850.— Galiano.-—Por mandado de S. Sria.—Vicente Rodríguez Perez.
erogaciones de contado, á reserva de su reintegro cuando mejoren de fortuna.	*
Pur auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vale azuela v Pizarro, Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, v Juez género 1 de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto,
. en el expediente de la materia, se ha declarado que lu morena libre María de Jesús Villegas es verdaderamente pobre de so-jlemnidad, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones de contado, ó reserva de su oportuno reintegro.
En los autos testamentarios de D. José Fernandez Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pimentel, se auuncie al publico deber asegurarse á favor : de una menor la suma de 756$ 3 rs., lo que se bu propuesto ha-jeer con el abono de un siete por ciento anual, para que si alguno quisiere hacerlo con mejor proposición, lo verifique dentro de • quinto dia.	o
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-
todos y cualesquiera sus bienes por la expuesta suma, su décima Por auto proveído p< • y costas causadas y que se causa rea, dando cuenta con las re- Mariel, con cónsul jsultas: que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Ase- ne,á consecuencia
oro de señora, de procedencia se ignora.
1819.—Vi lian ueva.-Allo.” Habana \
ri’ÍXÍd.i0»F0r el ^ 7enient0 de Gobernador del así como también á la que le falte un reloj de
ceysnltadrftugaor Mular v p°r ame O. José Seca- do» Upas, ginebrino y sin vidrio, cuya proc______	„	.
.	- intestado del l.do. en medicina 1). Lino : para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado á ser
h'L3 'C? estar señalado el día 25 examinadas por los particulares conducentes. C *—O tabú si hiere necesario, para el re- Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
sor generaí en el expediente seguido por dicho Torres en cobro j Valdes, se manda anunciar al público estar señalado el día 25 ¡ Sx¿^adas“«íí los	' CT*-0
líS.Í^..?roceden,e’ ,le ■■edito«. HM*na y Diciembre 20 de del comente y subsecuente hábil si fuere necesario, para el re-i	Por disnosicion deí Sr Tíntente Gobernador de la Gil
va.—Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de mate de los bienes quedados al fallecimiento del Ido Valdes	, disposición ctet «r. i emente uoDernoüor ue la vm
y Abril 13 de 1850.—I.do. Marcelino de Alio, consistentes en unacnsa,]" t„ l.l'íl	„I:,.."'.'.'“- G uanabacoa, con 1« consulta del asesor Ulular, y porante D.
A í!—O
• i de Quiebrl8 Z medica,“ »uLllV^V“ r PTd 1	Lejano! se haTecUrado	dei
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la	‘ Villanuevn, tasada en 454$; un caballo guajamoñ de seisena*	mo.reno ,ibre Antonio Perez. vecino que fué del partido de Pe-
Sra. Da. Isabel Perez de Urna, Excmo. Sr. D. Ignacio CÍespo	tas, castrado, de paso y runcha,como,Je 13^ de edad en £ i	nahT’ ,v Por herederos a los que conforme a derecho deban
y Ponce y brigadier D. Isidoro Ur/.ais contra la sucesión de I).	pesos, y varios libros de medicina v otros efectos en 51$ 2 rs~	sucederjet mandándo se les convoque poi este orden para que
j 1>ed,° Abad V diarrea 1 en cobro de pesos, formado sobre la in-	á fm de que ocurran á dicha cabecera los que quieran hacer pro!	denl.r? de 9y,n,to dia después del ultimo anuncio, se presenten
solvencia de D. Justo v D. Joaquín Abad Villarreal, radicados en posiciones.	tí *_o . en juzgado a deducir el que les asista.	y O
el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto V por auto mí, se ha Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de ejército, pro- f°r “l1"! Pr'!rekl° E,r el Sr\ ren,e,,“ní!’*"S »«eenr titu° ; dictado el auto siguiente:—Habana v Abril 16 de 1850.—Vistos: 1 veido con la consulta del Sr. Asesor general v ñor ante el I do tV nulltar de Ia vll!a de. S‘, A“tonl°! con consult? del .a*630? ,lta' se apruebo cuanto ha lugar en de echo la información de insol- D. Marcelino de Alio, se ha séñaladtóa junta Je almonedas del !ar’ Por an,e D. Antonio de Porto, i coneecaenciaMe los
,,	.	...	,•	-	-	    —	....	vencía ministrada por D. Justo y D. Joaquín Abad Villarreal, ¡dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en J®9 formados por el fuego «onecido en los bohíos del inferno
'j de ti uanabacoa, ron consulta del	asesor	titular v	por	ante	el interponiendo el juzgado pura su mayor validación y firmeza Ja	la enlle del Aguila esquina á ia de los Corrales- dan 210(is en	Eiinsmia, Concepción, de Da. Mana de la f oncepeion de í.arde-
Ldq.	D.	Francisco t aldea Mendoza,	en	los	de	centón de	bienes , autoridad judicial que ejerce: asístanles como á «¿brea de so-	esta forma- em enté- dueño ll dombfio ü fl I el resto 1,1 ex	nas ¡le Pefialvei¡ ***manda‘*° ** «»“»oque a las personas que
lenmidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogado-: hiben ¿1 ImX-olla enJesúsdel mIIÜ^ de mm^éri^ v	‘.''" ’m™ <,1C<?,n0
I nes en este juicio y sus incidencias: pubhquese en tres números j tejas, en la calle de las \rbeias retasada en	7 L • ,1o,, ái . batey del citado ingenio, situado en el partido de Ja Güira,
consecutivos de la (¡aceta, y corra este cuaderno bajo la misma precio integro de su retasación.’á 650* los tres nnuieroá año- v ,®l<kaj3 de Marzo último, entre una y dos de su tarde, queman-! cuerda que los principales.—Galiano.—Vicente Rodríguez Pe- á 800 los re^tánmrinmtaSelCc°ómplemdepredo P0"mddo.-Una1 do*e-24 bohi°9 -v 4i> coch'““M'dc ,odüs	a 6,1 de Hue den-
de D. José María García, se ha aprobado la información de m-so lvencia promov'ida por este.	2 I
MWJ I
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vralenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, fin las diligencias de la materia, se ha declarado que los herederos ausentes de D. Domingo Viceñte Diaz, son verdaderamente pobres de soleinidad, y se les dispensa el uso del papel y demas
AUTOS.
____
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos de ; ia tercera sección de la quiebra de la sociedad deJ. O. Wad-¡man y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Abril 16 de 1850.—Vistos: se aprueba lo acordado en la junta ; de exámen y reconocimiento de créditos, celebrada el dia de I ayer, y se señala para la de graduación el dia 26 del comente á j las once de la mañana: circúlese por el síndico esta disposición 1 á los acreedores, y hágase notoria por edictos y tres números i consecutivos de la Gaceta y Faro Industrial. Así lomando y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Puente.—Zangro-niz.—Sicart.—Fernando de Castro. Habana y Abril 17 de 1850. i—Fernando de Castro.	*	A—*
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de ios autos ¡déla quinta sección de la quiebra de D. Pedro illanco y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Abril 116 de 1850.—Con sus antecedentes y vistos: prevéngase á D. Vicente y D. José Fernandez Lineros por medio de la Gaceta oficial, Faro Industrial y Diario de la Mariua, por tres números consecutivos, que ocurran por si ó por medio de apoderado, á notificarse déla .sentencia pronunciada en la quinta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco, apercibidos deque transcurridos cinco dias después del último anuncio sin que lo hayan verificado, se procederá á lo que corresponda. El Real tribunal de comercio así lo mandó y firmó, doy fé.—Puente.—Picavia.—Sicart.—Fernando de Castro. Habana y Abril 17 de 1856.—Fernando de Castro.	’	A—*
Real tribunal de comercio.—Habana y Abril 13 de 1850.— Vistos: resultando del informativo de testigos, promovido por las sociedades de Herrera, Rodríguez y compañía y Polo v Bas-tarreche, así como de la diligencia de ocupación de fojas 5 vuelta, y lo manifestado y pedido por dicha sociedad de Herrera, Rodríguez y compañía en la instancia de fojas 6, y la de Bal-biani, Suger y compañía en la de la 8, justificada la fuga del mercader D. Julián Gómez, dueño de la tienda de ropas la Europa, situada en la calle de Aguiar esquina ála de la Lamparilla, sin dejar persona que dirijiese sus dependencias ni cumpliese con sus obligaciones en la plaza: se declara en estado de
Quiebra al referido D. Julián Gómez, retrotrayéndose con cali-ad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al dia 8 del corriente. Se nombra de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el citado Gómez para que se le conduzca á la real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario, preste fianza comentariense, en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro del mencionado Gómez, que se pondrán bajo la custodia de D. Juan Pedro Bas-tarreche, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al expresado Gómez, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines expresados en el artículo 1U58 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia tres del mes entrante á las once de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números rnnsocutivos de la Gaceta y Faro Industrial, haciéndosela prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Y oficíese nuevamente al Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta ciudad con certificación de este auto, para que en su vista y de lo que dispone el artíóulo 236 de la ley de Enjuiciamiento, se sirva acceder á lo que se solicitó por este tribunal en oficio de once del corriente. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Zangroniz.— Sicart.—Roig.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo demarcado en el artículo 1057 citado, es lo que sigue: La prohibición de que nadie haga pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoque á los acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el peijuicio que hava lugar. Habana y Abril 13 de 1850.—Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me 1 i ton Balenzáte-gui, en el incidente á la testamentaría de I). Francisco Delgado, formado para tratar de la recusación del escribano originario, está mandado dar publicidad por medio de la Gaceta oficial al auto que á la letra dice:—Habana y Abril 8 de 1850.—Vistos: en virtud de lo certificado por el escribano á fojas 22, se declara rebelde y contumaz al Ldo. D. Manuel Montiel y por bastantes los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si se verificaren en persona; y dése cuenta para proveer lo demas que corresponda.—Alcoy.—Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Abril 13 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. A 3—I En los autos que D. Gregorio Morales ha promovido contra 1). Manuel de la Puente en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, se baga saber á Puente, por medio de la Gaceta oficial, el que á la letra dice:—„Habana y Diciembre 20 de 1845.—Vistos: prevéngase á D. Manuel de la Puente que dentro de quinto dia comparezca ante el Sr. Auditor al reconocimiento del pagaré que le cobra D. Gregorio Morales, apercibido de haberlo por confeso y de seguir el expediente la via que á su naturaleza corresponde; insertándose este auto en tres números consecutivos de los Diarios de la Marina y la Habana.—l)e Rivera.—Campos.—Plácido Borrego.” Y á los fines prevenidos libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1850.—Plácido Borrego.	A 3—í
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto requerir por este orden á D. Manuel de Borges y Castro Palomino con el mandamiento de ejecución que inserto á continuación, parándole el mismo perjuicio que si fuere en persono.—,,D. Cláudio Martínez de Pinillos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército y Superintendente general delegado de Hacienda, &c.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar-teniente: requerid á 1). Manuel Borges y Castro Palomino paraqúe luego dé y pague á D. José Manuel de Torres la suma de 243$ 8£ reales sencillos que le demanda por réditos vencidos; y si no lo verificare trabad ejecución en
> que a
la letra es
____	, es como signe:—Habana v Febrero27: de ! Honda,retasadas en 3600$.	u u ¡. -	-------;	■	,	, . •
ls,os: anunc,ese Jo nuev® en nueve dias por la Gaceta . Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de Ve.,‘,"lS desJ)ues dcl	allu!lc“’se Pl ese,'le en la real ?ártYl
ile Gobierno el remate pendiente, á fin de que la persona queqnie- cuentas, por ante 1). José Soroa, en los seguidos á consecuencia i •’1,1,1 ,ca a descargarse de la culpa que resulta elija sumaria (jue ra adquirir la fincabajo los términos prevenidos en el auto de 14 de ¡ de oficio de esta Superintendencia para que se presente Marzo del ano próximo pasado, ocurra a la escribanía á hacer 1 mine Ja cuenta de D. Juan Simón v la de su antecesor 1 sus proposiciones que admitirá por diligencia el actuario, dando riano Espinosa, guarda-almacen que fué de papel sellado, bulas ' f
cuenta para proveer lo demas que corresponda. Siendo el rema- y documentos de giro, corrienle aquella de" >' **... “ >	1
te el de una casa situada en San Salvador del (’erro	■'*	*	°
R 2—0
tro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actua-
O 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ‘edro Vidal Rodriguez, se manda citar, llamar y emplazar por segunda vez á D. Roque Vandrell, para que dentro de míe-
UNA VENGANZA.
nnatsípcosuiái ia® wss’a
POR
FULXCIA.
SEGUNDA PARTE, ni.
Prosigue el manuscrito de Dolores.
secuencia j contra se ¡nstruye por fuga y alzamiento: cierto de que si lo ?*a^| hiciere se le oirá y administrará justicia: y en caso contrario se
I . i»! a I Da<rn¡rá 1.1 /«Olían nnr uii3 tf/imilPR rlpclnrátlllílSfile rehftlflfi V COll-
de tablas v tejas, retasada en 560$ 1 mandado libro lapiesente. Habana y quin Trujillo.
ador del (.erro núm. L 6, j Agosto de 1842, se anuncia al público estarse dando los prego-! ea‘*~, cuinpliendMpon lo nes de la lev á un solar v «inco cuartos situados en el barrio de ^
y Abril Ib de 18b0.-O,m- ¡ Umid.lup^ c«Ue ^Manrique 97, con U vares de (Vente : :inte d/J^Seoime, á Virtud de di.poricíou de S. A. la Real y de ,ondo>, asados en 2384$ £ real: el que quiera hacer.! K ___________________■„	L n,.mln n^nir ni nmcnrsilor núblico
-I
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel y su jurisdicción, como juez de paz, y por ante I).
José Seoane, á consecuencia de las diligencias que sigue el procurador D. Pedro Hernndí, como cesionario de D. Tomas Varela, contra Da. Candelaria Placencia en cobro de pesos, se manda anunciar ni público estar señalado el dia 25 del corriente y subsecuente hábil para el remate de una casa de la propie-
ilQlí /lo la /líill/1 íl»*tl citna/ln an al nual.la ,la fLmMn.n.. acIIa de
te-hacer
proposiciones ocurran ú aquella cabecera á verificarlo los dias designados en el lugar y hora de costumbre.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. 1>.
Felipe Fornari, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1). José Cairo y compartes sobre que so habilite al curador de los menores para la venta de una casita, está mandado se
anuncie al público haberse señalado para el remate de la enun-1	. .	,	, ..	,
ciada casita, sita en 1a calzada ó calle Ancha dcl Norte n. 315, en este juzgado el día 20 del corriente a las diez de la mañana, a de manipostería, tablas y tejas, tasada en 700$ \\ rs., el dia 19
seguirá la causa por sus trámites, declarándosele rebelde y con *,	, ,, , itumaz, notificándosele en los estrados de la audiencia, parán-
,¡e..l','ar,ZÜ aj?_d_e í dol® todo perjuicio.	C 3-0
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del puerto del 1 .	, . Mariel v su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por
con 14 varas de frente ¡ ^ D.'José Separa, á virtud ile disposición de S. A. la Real Audiencia Fietorial, se manda prevenir al procurador público Jín«d“eS'tt “ m e*cr""u*m oe cuu,artt “el “Cp o™,, n°r8S! de dicha jurisdicción D. Antonio Bernabé Pinto, ,ue en el tér-IN^OI VFVTF<	1 U	I mino de sesto dia se presente en dicha cabecera é egercer su
Por auto proveído por el Sr. AlcaldVmnyor tercero 1). Al- !¡>fici" df I'roonrad<?r, 1,nJ°la malta de 2^*a0n qUe |e_JPerc|-beitoBosch.v por ante D. Lorenzo de Alio Je ha., dispuesto el j1^7	feenfaite G^‘£™«lor delira de
con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. escaño, á consecuencia de la causa criminal for-descubrir el autor ó autores del hurto de un gallo y
cas están situadas en lajurisdiccion de tí, Amó.iio de lo's Baño*|^TrlionÍTZ
i4bnten en el juzgado denlos particulares convenien-C 3—0
las puertas del juzgado; pediendo los lieiüdorü jütSSeü la i A consecuencia de	L°r'a
escribanía ó en el parage señalado.	R 3—1	14“c causo la caída de un rayo a D. F i ancisco de Gasas, natural
CONVOCATORIAS.
del comente en las puertas deí juzgado del referido Sr. Alcalde mayor quinto.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con ia consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha señalado el dia 20 del corriente y dos mas hábiles~si fuere necesario, para el cuarto pregón y remate de un sitio -sin fábricas, compuesto de una caballería de tierra, sito en el partido de San José de las Lajas, tasado en 916$ 4 rs., y una «asita en el pueblo de San José, tasada en 40$, todo lo que quid ó entre los bienes de Da. María de la Luz de la Fé.	!	R—3
Por auto proveído por el. Sr. Teniente de Gobernador dcl Mariel, con consulta del asesor titular y por ante I). José Seoane, á consecuencia dei intestado de I). Pedro Esteves García, se manda anunciar al público la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea, á fin de que ai hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de seis dias después dei ultimo anuncio, ¡ «ya proposición es la siguiente:—Se adjudica todos los bienes quedados al rallecmuenio de | Esteves García, consistentes en un negro nombrado Blas criollo, 'tasado en450$; otro Ídem Manuel ganga en 300; una negra llamada Merced conga en225$; una yegua dorada, de trote en 10$; 200 cujes de tabaco principal á 2 rs. 50$; por 50 id. de capadura á uno id. 6$ 2 rs.; por otros tantos de libra de pié á id id. 6$ 2 rs., todo lo cual toma por las dos terceras partes de su avalúo y 5$ mas, que abonará en el orden siguiente: dentro de 15 dias de que se apruebe la adjudicación, exhibe el alcance que contra ella resulte como consecuencia de su adjudicación, y si por una casualidad no le fuere posible llenar en todas sus partes esa promesa, el déficit que hubiere á favor del menor, lo dejará a-segurado en finca idónea en el término de un mes contado desde la misma fecha.	R—3
En los autos que el Sr. D. José Pizarro y Gardiu promovió contra el subdelegado de marina D. José Emeterio Morejon en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en providencia de 8 del
aue cursa, se verifique el cuarto pregón y remate de diez caba-eríasde tierra, situadas en el punto que llaman el Ciego, partido de Guamutas, justipreciadas con su casa, cocina y demas que constan de su tasación, en 4044$, el dia 27 del que cursa á las 12 déla mnñann, en la puerta de la morada del referido Sr. Auditor, situada extramuros, calle del Prado núm. 54: á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designado.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de Da. María del Rosario Aleja Valdes, está mandado se publique la proposición hecha por el viudo albacea D. Prudencio Valdes Alvarez, para adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, rebajando lo que le corresponda de los bienes aportados al matrimonio y de la parte de gananciales, enterando a sus menores hijos en uno de los casos de la ley la legítima que les corresponda, abonándoles la usura pupilar y asegurándoles aquella en los mismos bienes adjudicados, los cuales están tasados en la cantidad de 18116$ rs., y consisten en siete casas y dos cindadelas en el barrio de Jesús Alaría, de manipostería y tejas, y dos casas inas y una ciudadelade manipostería, tablas y tejas, en el barrio de Cha-vez; para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de quinto dia á verificarlo en la escribanía. R—3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 18 del
i ele Canarias, vecino del partido de los Quemados, el dia 30 de Marzo último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por I ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque a u hermano del | difunto, residente en el partidodel Calvario, cuyo n ombre se ig-E1 Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres mime- j ñora, v á todos los parientes del difunto, para que comparezcan de la Gaceta á I). Manuel Reinaldo, á fin de que comparezca | en su juzgado á manifestar si se hacen ó no parte en el juicio, iste juzgado el dia 20 dei corriente á las diez de la mañana, á j	C 3—O
contestar la demanda qne por 102$ de un pagaré le ha establecí-1 Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de prime-do D. José Andreu; apercibido de cinco pesos de multa y de ha- ra elección de la villa de Guunabucoa, con la consulta del ase-bérsele por confeso cu la deuda eu rebeldía. Habana y Abril 15 sor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuente 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2 (cía'do los autos testamentarios del Pbro. I). José Hermenegildo
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— j de Fuentes, está mandado se cite a todos los acreedores del e-Habana y Abril 15 de 1850.—Informando el ministro encargado i nunciado Pino, para una junta que ha de celebrarse el dia 18 de citar á D. José Eduardo Pena, no encontrarlo, ni menos quien j del corriente á las cuatro de su tarde eu el juzgado. C 3—O le dé razón de su paradero, cítesele por la Gaceta en tres nume- Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proros consecutivos, para que al dia siguiente después del último i veido con la consulta del Sv. Asesor general y por ante el Ldo. anuncio, comparezca en este juzgado á las once de la mañana, i D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de la sociedad á contestar la demanda que le establece D. José Pasgual, aper- de Giberty hermanos, formado para la calificación y graduación cibido que se le condenará en rebeldía al pago de los 31$ que le ; de créditos, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de reclama este, y los costos causados y que se causaren.—Alón- i su mañana, para una junta de todos los acreedores, con objeto de talvo.	C—que se instruyan de los estados de graduación presentados por
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general , el síndico; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asede este Obispado, por ante el Ldo. D. José Francisco de A vala, | sor, calle del Prado núm. 25, al cual se les convoca. C 2—O en 20 de Marzo último, en los seguidos por Da. María de la' Paz ¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Boscli,y de Soto contra D. Pedro Ruis Paga sobre divorcio, se manda por ante D. José Elias de Entralgo, en la sumaria formada sobre citar ú dicho Ruiz Puga para que ocurra á la notaría del actúa- ! haberse encontrado muerto á un pardo o« oí »-aotrillo Ao 1«. Pu©r. no ainsiiulise de la« providencias que se dicten en los expresa- t«. jo Tíunu, esta nihuiludu te convoque á las personas que pne-dos autos.	( —ó	i dan dar razón de quien sea dicho pardo, el que era como de 35
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de lu ciudad años de edad, vestido con camisa de listado azul y pantalones del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante 1). Pedro blancos muy sucios y sombrero de paja viejo, cuya ocurrencia Aguiar, sejia mandado anunciar haberse declarado intestado tuvo lugar el 23 de Marzo último, á fin de que se presenten en el el fallecimiento de D. Francisco Rodríguez, vecino que fué del ¡juzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia despartido de Gabriel, y por sus herederos á los que según derecho I pues del último anuncio, á declarar lo que lea conste. C 2—O deban sucederle, para que los que se consideren con él ocurran ¡	Por	auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-
á deducirlo dentro de seis dias después del último anuncio, por | riel, con	consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane,
conducto del actuario.	C—2	¡ se ha declarado intestado el fallecimiento del licenciado en me
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobenia- ‘ dicina I). Alantiel de Villaverde, y por sus herederos á los que dor superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero ¡ según derecho delmn serlo, á los cuales se manda convocar á D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, á conse- ¡ fin de que se presenten en dicho juzgado con los documentos cuenciade los promovidos por D. Francisco Recio do Aloralea i necesarios por conducto de la escribanía del actuario á deducir sobre medida y deslinde de la hacienda San Pedro de Mayabon, el que les asista, dentro de nueve dias después del último anun-está mandado se anuncie estar prevenido que los colindantes de ció.	C 2—O
dicha hacienda, presenten al agrimensor público D. Ildefonso'	INSOLVENTES
Lop -v. Arenosa, las mercedes planos y títulos que tuvieren para j	p	jisposicion del Sr. 1). Alberto Bosch v por ante D. Jo
guardarles sus derechos en el apeo y deslinde que lia de prae-	EUas	Je ‘Entri,lg0, eu ]o3 autos incidente á lii cesión de lúe
ticar de la repetida hacienda, bajo la inteligencia de que proce-¡ de n José González v González, formado para la califica-(lera la mensura tx los 20 días posteriores al ultimo anuncio, pn- j c¡on ,,e cródito8 e8tá mandado se prevenga por ultima vez á los raudo á todos el perjuicio que haya lugar, sin que por ningún ¡ acreedures que ¿u e[ preciso é inq.rorogable término de seis dias motivo pueda suspenderse aquella ope,acón supuesto que los ¡ nianificBten por respuesta firmada si están i
i ó no conformes
con
que
que por ella se consideren perjudicados, podrán ocurrir á hacer d por calilicadosfos documentos exhibidos, apercibidos de !l?J®®lamaC,°neS °Poltuna9a consecuencia oe este procedí-1 „„ elllencio se estimará como conformidad.	C 2-1
Por auto prové'do por el Exento. Sr. Gobernador político,
miento.	C
En la demanda que D. Francisco Rotxotxo v compañía estableció contra Da. Gerónima Arnau en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante 1). Plácido Borrego, se convoque á las personas que se crean con derecho al negrito José Severino Domingo criollo, como de cinco años de edad, embargado á la Arnau, para que dentro de quinto dia después dcl último anuncio, se presente en la escribanía del actuario para hacerlo valer en dicho tribunal.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Félix González, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle
con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. Gaspar Villate, á consecuencia de las diligencias promovidas por el maestro carpintero Eugenio Hauei, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se cite á los acreedores de dicho Hauei nombrados D. Enrique Fernandez de Velasco, 1). Ambrosio Andrav, D. Fermín Mendiola, D. Antonio. Ganuzo, Dr. 1). N. Chaple, 1>. Alanuel Llórente, D. Vicente González, D. Diego Real, I). Bernardo Galan, D. Benito Valdespino v D. Dionisio Borne, para una junta que tendrá efecto el dia l8 del corriente a las nueve de su mañana ante el referido Sr. Alcalde mayor tercero, para que en dicho acto puedan admitir ú oponerse á la cesión de bienes que hace el antecitado maestro carpintero Eugenio Hauei, comprobación y reconocimiento de créditos v demas que haya lugar, con apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar porlu que acuerden los concurrentes.	C 3—I
A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría mandándoseles convocar por este medio, para que en el término í de I). Francisco iManresa, seguidos por Da. María Ana de Jesús de quinto dia contados desde el último anuncio, comparezcan en i Acosta contra los herederos del citado Manresa en cobro de al-ticno juzgado general á deducir las acciones que les competan; ¡ quileres, se hn dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. advirtiéndose que el finado era natural de Málaga, vecino de la Ramón Padilla y por Qntel). Francisco de Castro, que los cita-ciudad de Matanzas, donde ocurrió su defunción en el año de j dos herederos comparezcan en la escribanía del actuario á ins-
corriente v dos subsecuentes hábiles, para el remate de un negro ; 1818, de resultas de una herida que le infirió otro de su propio ¡ truirse de las providencias pendientes, confiriendo su poder a
nombrado Juan gangá, tasado en 400$	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada t!e Real Hacienda, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente paira el remate de la contrata de las reparaciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, déla cual se hacen cargo con la rebaja del 4¡| por 100 de lo que asciende el presupuesto: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía inavor del ramo á instruirse.
R 2-0
nombre t apellido, que era de ejercicio flebotomiano y que en ¡ procurador púijlico, apercibidos de que á los ocho dias efe la úl-
>;------> tima publicación, si no comparecieren, se les declarará por rebeldes.	C *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. D. Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, y por ante D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto se cite á los acreedores y herederos de J). Pedro Alatías Menocal, para un acto de concurrencia que tendrá efecto el dia24 del que cursa á las diez de su mañana en el estudio del Sr. Asesor.
C *—I
ol año de 1816, sirvió la plaza de cocinero en el bergantín español mercante nombradoNtra. Sra. de la Soledad y de la goleta Santa Teresa, de quien era capitán D. José Iriarte.	C—^
A consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor del hurto de un reloj de oro con su cadena de metal, hecho á D. Juan Fernandez en el teatro de Tacón, á las 10 de la noche del dia siete del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante I). Francisco Pimentel, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar raz on del hecho;!
...................Cuatro años hace que no he abier-
Jo el libro donde fijo las principales sensaciones que me oau agitado, cuatro años hace que sus hojas destinadas á recibir únicamente melancólicas ideas, no han futido la huella de mi mano. Lo que hubiera podido eonfiarle en tan largo espacio de tiempo constituiría
Ulla repetición de las amarguras en él grabadas ya.
“¿Por qué la causa que me induce á abrirle es do-
jerosa siempre?......¿Porqué mi primera confidencia
ha de llevar sin remedio el tétrico sello de todo lo que 1116 Pertenece no dejando nunca mi pluma en él, esos pensamientos felices, esos rasgos brillantes, esa fragancia indefinible que perfuman las líneas trazadas por los
sonrosados dedos de la juventud?_______
“Porque mi vida no ha cambiado y permanezco odavia lo mismcrT
,	“'Dh! tu papel insensible que recibes mis tristes
^esahogos y no los revelarás sino á las compasivas mi-adas de los que habitan otra esfera superior!.......
¡Oh tú posesor discreto de las confesiones de un corazón atormentado y herido desdé que palpita......Si
alguna vez una persona extraña osa tocar tus páginas bañadas con mi llanto, profanar los secretos que una alma altiva te reveló, hacer escarnio de mi infortunio y desconsuelo, véngame emponzoñando su ánimo con el veneno de mi aflicción y oscureciendo su porvenir con el sombrío eco de los suspiros que sobre tí he exhalado!......
“Estos cuatro años se han deslizado lentos ya páticos en el relox, del tiempo que marca todas mis horas con una campana de tañido fúnebre.... He visto suceder alternativamente la primavera al invierno y el otoño al estío, he visto á los árboles perder sus hojas para reverdecer después vigorosamente, he visto eu fin á la montaña cubrirse de nieve para enviaren seguida cristalinos manantiales á nuestras fértiles campiñas, y á los pajarillos del cielo regocijarse con el renacimiento
de la naturaleza.....Yo sola no he cantado ni me
he rejuvenecido......he conservado mi palidez y mi
melancolía eternas.....
“No asi Fernanda en cuyo rostro graba cada dia
al pasar alguna gracia nueva y fresca....Según se
desarrolla su fuerte juventud, se va marchitando lamia
prematuramente.......Parece que la lozauía de su
primavera florece á costa de la mia, y que la naturaleza al dotarla con tanta esplendidez me despoja á mi a fin de restablecer el equilibrio de sus dones
cuanto á su voz yo misma al escucharla me siento sub- j nuevo el corazón!.......Creo que llegué hasta mable-
yugada por aquel órgano magnífico y extenso...........' cirla porque no conseguía imitarla, creo que llegué has-
Late acelerade mi corazón al compás délos apasiona-i ta envidiarle su madre que tan divina la concibió en dos acentos que exhala, y la imágen de Pablo me ar- sus mórvidos flancos!________
ranea suspiros misteriosos y dulces.......Modulando “Perdóname esta blasfemia, madre mia..................C'o-
á su antojo Fernanda, le comunica otras ocasiones tan nocerás cuanto padecí, puesto que por un instaste aco-casta suavidad, expresión tan patética, matices tan de-ijí el impío deseo de no haberte pertenecido, de haber licados que se figura lino oir esas vagas melodías que i eeibido la vida en otro seno que el tuyo.... trae la brisa en sus invisibles alas, y que parecen bajar “Inútil es sin duda el pesar que me indujo á acordel cielo donde resuenan las arpas enteras de los sera- darme hoy de mi manuscrito, comparado con los defines......Yo que no la amo he llorado ni oirla cantar mas que ho experimentado, y no obstante gimo toda-
y he conocido que se calmado mi irritación secreta, ce- vía al pensar en él.....Hay penas que el indiferente
diendo á una serenidad inefable y consoladora.........calificaría de insignificantes y que sin embargo tierra-
veneno sutil en el alma donde se introdu-
¡Pero ay! con doble frecuencia su inflexión brillante y vibradora que me recuerda la voz de Gertrúdis, me ha hecho extremecer instintivamente, agitarme en mi asiento aterrada y loca.....he observado los chis-
peantes ojos, las encendidas mejillas de la sirena, he seguido su mirada que buscaba la de Pablo mudo a fuerza de entusiasmo, de admiración, y levantándome
man un cen.......
“Ayer dió mi padre un baile á los oficiales de un regimiento de la Reina que se detuvo de paso en Bar-'
celona.......Grandes preparativos se egecutarou en
nuestra casa para el festejo indicado; las paredes se cu- i brieron de espejos coronados por trofeos militares, los
trémula, trastornada, he huido del salón para ocultar- colores nacionales adornaban el techo formando una
les mi cólera y mi pesar, mi enojo y mis martirios. - - -“Entonces he querido aprenderlos talentos seductores que acababan de fascinar áPablo, he querido encargar á mis acentos penetrantes la elocuente revelación de lo que sufría....¡Ay! mi rebelde garganta no
lanzaba sino ásperos sonidos, no servia sino para dar lidad su envegecida avaricia
! «í o n ir» neo vi /I	m a',»» l/>n malntlincnc taannoa ana lo rio!	í ‘ r Prntltlíln V V Í1 n (1K fli
cúpula de damasco rojo y amarillo; blandos tapices ocultaron el pavimento, y desaparecía el barandaje de laoscalera bajo las guirnaldas de flores entretegidas.... Ilimitado es el entusiasmo que tuvo de mi padre cuando por algunos instantes logro trocar en prodiga-
Fernauda y yo nos ocupamos con esmero de
á comprender mejor los melodiosos tesoros que la de
“No es ya una niña encantadora y vivaracha cu-1 Fernanda encerraba!.......Ella era el sonoro ruise-: nuestras galas....Quería ella que nuestros vestidos
yos rizados cabellos flotaban en desorden á merced del i ñor, el cisne sublime de los poetas, yo la ignorante ci- j fueran exactamente iguales, pero mi mal genio tne ¡m-
_ í C__ .nniiínllADA	r,8 1	1 MVOn	o I n ir a	f a --- a. n neo mía /tKilIn	1..« rropooloa rlzxl	a a m i,«a	I nlllart (i rppll n'7'ir üll MPtPfl nitaa tamí ana	a<! a*a.i/la f.
céfiro caprichoso-----Es la joven elegante y coque-
ta que convencida de su mérito no desperdicia ocasión ni recurso para hacerle valer—...
“A ruegos suyos y de Pablo, púsole mi padre maes
tros de baile y de música....La danza que según
los poetas egecutan las hadas á la claridad de la luna de Enero, no debe igualar en vaporosa ligereza á los movimientos embelesadores de Fernanda......... En
garra que chilla entre los zarzales del camino.	: pulsó á rechazar su deseo, pues temí que adornadas
“No arredrándome el mal éxito de mi primera del propio modo, se notara mas el contraste de la rosa tentativa traté de prestar ámi cuerpo la posible gracia ¡y la margarita; de su belleza poco común y de mi fi-
del suyo, de imitar eu el baile la perfecta elegancia de gura insignificante.Cada una de consiguiente se
sus pasos cadenciosos_____Mis mezquinas formas, mi ocupó por separado de su traje, y resentida Fernanda
encojimiento y poco garbo, me proporcionaron otro no me mostró el suyo ni le enseñé yo el mió tampoco.
desengaño humillante.......	¡ “La fatalidad me persigne hasta en las menores
“¡Oh! que rabia impotente me despedazó de,cosas...........Ella sin duda me aconsejó que consultara
con Telma los atavíos que debía preferir....Como
había vestido á mi madrastra cuyo buen gusto era inimitable, creí que sus advertencias me favorecerían v
cometí la necedad de seguirlas....."Escogió para mi
un vestido de terciopelo encarnado sembrado de motas tie oro que hubiera convenido á una reina, pero queen mi era ridiculo, acabando de sgoviav con su peso mi pobre persona......Por la primeva vez de mi
vida habia atravesado mi mente un pensamiento de
coquetería, que no volverá á resucitaren ella....al
dar la última mano a mi tocador, al sentir abajo el ruido de los carruages que llegaban, me contemplé en el espejo y quedé tan descontenta de mi exámen que experimenté un repentino impulso de no asistir al baile ó de trocar mi lujoso vestido por otro de muselinas sin pretensiones.
—¿Piensa- V. en eso con seriedad?—me dijo Telma con la familiaridad que le permiten todos los de la casa colocándome en el cuello un cargado aderezo y fijándome eu los cabellos dos grandes plumas que me caían sobre los hombros.
“Mi padre entró entonces en mi aposento á buscarme.
—¿Que haces?—exclamó—ya hay muchas señoras en el salon y ni tu ni Fernanda me han ayudado á recibirlas__...Tu que eres la mayor debes encargarte de
hacer los honores particularmente.....¡Ola que lu-
jo!—prosiguió cerrando á medias los ojos para mejor mirarme—ese trage y ese aderezo me costarán algo caros; pero como ha de ser, este baile era precito. . . .
“Apesar de la preocupación de aquel instante me llamóla atención el acento conque marcó mi padre su última palabra.....
Pronto la agitación del momento casi solemne que para mi se adelantábanme volvió indiferenteá toda otra idea y reflexion.. — . Al imaginar las miradas que iban á examinarme turbábame cruelmente.
{Continuará.)