w, *■
1

ip m m. a <d id a <o <» <& ip a <s a jul hhil
Jueves 7 de Febrero de 1850.—Santos Romualdo Abad y Ricardo, rey de Inglaterra —Circular en rauta Catalina.
P. 1 «

PAUTE OFICIAL
En las diligencias formadas por la sorpresa de un juego prohibido del Monte en la casa de D. Juan Carvajal, se ha dispuesto por el Exento, señor Gobernador politico se publique en tres números consecu-cutivos el dictíimeu que á la letra dice: “Exento. Sr. resulta de este sumario «pie la noche del doce del pasado fueron sorprendidos jugando al monte en la casa de D. Juan Carvajal, calle de Villegas número ciento trece, D. Roman'de Jesus Zenct, I). Joaquín Marti-
Evtaucoui i, N.cu'uo „uiitio, D. Martin Santiago Meza, habiéndose fugado otros varios que no pudieron ser detenidos en la precipitada fuga que emprendieron al oii la voz de un vigilante que gritó “á salvarse.” Y con arreglo á la pragmática de juegos prohibidos deben ser condenados Carvajal como dueño déla casa á cien ducados de multa ó veinte- dias de cárcel, sino los pagare, y á cincuenta los demas ó diez dias de cárcel en igual caso y en las costas mancomunada-mente; que sus nombres sean sentados con toda individualidad en el libro de jugadores insertándose esta consulta en la Gaceta oficial salvo &e. Habana catorce de Enero de mil ochocientos cincuenta.—Excmo. Sr.
__Ramón Padilla.,, Y habiéndose conformado S.E.
con el anterior dictámen, libro la presente para que tenga efecto dicha publicación. Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos cincuenta. — Gabriel Ramírez.
«a» >
Inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general, Vice-Real protector de Instrucciou pública, ha tenido ábien conformarse con el acuerdo de esta Corporación en que se le manifestó que no conteniéndola Zarzaparrilla del Dr. Tovvsendsubstancia alguna uocivaso-gun lo manifiestan los Profesores que han hecho su a-nálisis, y siendo una preparación útil y eficaz como lo aseguran los facultativos que la han ensayado, debe accederse á la introducción en esta isla de ese medicamento y á su venta en las oficinas de farmacia, señalándose el precio de un peso por cada pomo ó Irasco que tenga porlo menos dos libras de medicamento obligándose á los encargados de expenderlo á que no impriman con tal objeto anuncio alguno sin que sea previamente revisado por el Sr. Vocal Dr. D. Francisco de Paula Suarez.
Lo que se publica por disposición del mismo Excelentísimo Sr., para noticia de quien corrresponda. H aban s C de Febrero de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría General de Rentas Marítimas
tnluña, de 1 Ojeaba Herí as de tierra, con sus fábricas, negrada v Alcalde mayor primero y por ante I). Francisco de Castro, ha los bienes del pardo Ignacio Infante, que lo son la representa-
_______	demas que aparece de su justiprecio ascendente á 50486$ 31 rs.: | señalado el dia 18 del que cursa para el remate de 5 bohíos si- cion de I). Tomas Comas, D. Ramón Cortinas, D. Fermín Nu-
K /Inl corriente	i. ««««,*„,. «i «imnem, ,1o á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los ! tuados en el barrio del Horcon, calle de las Animas, acera del ñez y las morenas María Francisca Alvarado, Antonia y Trini-
averins 1407 barros de hierro. Habana 4 de Febrero de 1850.____ dias,horasy lugar designados.	... K—Sud, entre la calzada de la Infanta y calle de Buenos-tires, ta- dad cío Torres, según aparece ilel estado que presentó el deudor
Clairac.
Para el 7 del corriente se lian de rematar en el almacén < averías 200 piezas de guineas eou 3888 varas. Habana y Febrero
Eugenio pendientes. .	C 2—I
de |
sobre *»*■•—
ra de costumbre.	*	R—3	i cuentas, se previene anunciar al público que el 14 del que rige, ;
5 de 1850.—Clairac.
Para el 7 del corriente se hau de rematar en el almacén averías 7776 varas de guineas y 7 piezas de rusias ancha; baña y Febrero 6 de 1850.—Clairac.
MOT!* illilHSIMü,
_______  ,	r—®	<
A consecuencia de la testamentaría de María del Carmen > sados en 45$, que quedaron al fallecimiento intestado de Lino	con techa 23 de Setiembre	de 1839, en los autos que promovió	so-
j Llovet, morena libre, lia señalado el Excmo. Sr. Gobernador i Ochoa, sin que se entienda el terreno que aquellos ocupan-	bre acordar el	mejor modo de satisfacer	á	aquellos;	á fin de que
,ro político, con.laconsulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por an-;	11 #—I	j dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan
te D. Pedro Vidal Rodríguez* el dia 19 del corriente pura el cual -j	Por anto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con-! en ^escribanía del juzgado á notificarse de las^providencias
'ende	to pregón y remate de un negro Fraucisco liicumí, como de 40 i aullado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante 1». Eligen*
Ha-	oños de edad, jornalero y sano al parecer, coartado en 200$, cu- j Ponton, en el incidente á la testamentaría de D: Antonia
yo remate ha de verificarse en las puertas del Sr. Asesora la lio- Acosta, seguido por D. Diego Espinosa de los Monteros sob
1	i _	___i 	r» o	!____ . ...___; ________;___i     „i i.« ,i„i_______:
GACETA DE L1 HABANA.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad j de 9 á 11 de su mañana y en las puertas de la casa de la inorada de Bejucal, con consulta del asesor titular y por . ante 1). Pedro j de dicho Sr. Alcalde, se ha de rematar el cafetal titulado Prado Aguiar, en los autos fie la testamentaría de I). Miguel Sicars, ¡de San Agustín, compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado! se hu mandado anunciar ni públh «., que el día 10 d* l corriente se j en el partido de Alquízar, retasado con sus fábricas y demas j ha de proceder en las puertas deD^bunal, á la hora de costura- i anexidades en 6717$ 6 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á j bre, al remate de una bodega que iMiedó, por bienes de dicho Si- ¡ instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R *—I cars, en el partido de San Antonio de. las Vegus, tasada en 1909$ ;
Estando prevenido per real orden de 4 de Abril del año pro- i 1 real, la cual tiene hecha la proposición de dar por ella o.l valor i lo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que ; de aquellu y 115$ mas: el que quie
Jueves 7 de Febrero.
mejorarla ocurra el dia de- ¡ R—3
deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que signado ú dicha hora y lugar.
fué convento de S. Francisco, so ha dispuesto por ln Intendencia ¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político v • de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en militar de la villa de San Amonio, con consulta del asesor titu—
CONVOCATORIAS,
{decreto de 14 del corriente., convocar licitodorea que quieran en- lory por unte I). Amonio de Porto, ú conseimenciade 1« testo-j zarr,^^"¡)uu^(Vded^P“¡re‘a M?g'rít'rldo en Vllll^indiencia dida dé uua fragata sueca ocurrida á las pocas horas
«¡EB&nSgStt	53 sr
anuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento i	ei a	Oi iL capitán Astrom, J
¡ de aquel, y por sus herederos á los que según derecho deban ¡Hamburgo con 71* días de navegación. La nauena re-
Ayer hemos anunciado muy sucintameute la pér-
diéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del adjudicación propuesto por el viudo albaceo, de los bienes que-1 p\ Real Cuerpo de Ingenieros, y eu favor del mejor postor en junta dados al fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio-cufetal de almonedas: y para que tenga efecto lo prevenido con la ma- titulado la Bueiia-Esperanza, de 3 caballerías de tierra de bue- je
lavos de
yor publicidad posible, se lia mandado anunciar consecutiva- riu calidad, cou sus fábricas, cercas, un i males v 34 esc i inente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escriba- j ambos sexos v diferentes edades; 2 sitios-potreros titul........	...
nia del .-amo, donde se le facilitará el expediente que trata del Paz y Santo Cristo de lu Salud, el primero de 3£ de caballería mll» ..rpnn .• i™
! asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—-Ldo. Marcelino de Alio. 6 j de tierra regular, y el segundo de 2 caballerías, ambos con sus j	— ~ ' — -- ¿ *1
. . .	. j serlo, convocándoseles para que dentro de ouince días contados: saca hizo ineficaces todos los socorros que dijimos se
mundos iu¡ desfie el último anunciase presenten ú deducir el derecho de habían mandado: el buque estaba ya sobre los seboru-
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pi-'c0* 7 Rol° fie Pe»»Ó en salvar la gente. Al efecto, larga-
’ * ~	......... n la Real Audiencia ron desde á bordo hácia tierra un barril vacio con un
de bienes de difuntos, sala cabo, pero no llegó á la orilla, viendo lo cual un extran-
min de Garvalena, formado!-
aa.	' j	i	•	, I	Utl VUllaCJU Uc O. -ti , hu UldiTlgl
• el Tilo" í) J Mío-u el F dePortoeíiele v~ñe \ \ 1’w* '"V”0 rc,vwo 7. J N ^ mas». Pa.”;,tJdose de su importe el Pretorial v juez del juzgado general <
, h i	V-.ldór?»™^.rpdTr' i|al"*que ? *“ favor resulte, v stiiiafucieml» el .resto a los liare- terr(,ra de la misma, ante el Ldo. i). J
.r lia. Manuela 1 ore/. \ aldea para acreditar , deros, con la aseguración de sus respectivas lej, tunas entregan; incidente al ¡„testado de D. José Fermín de. Uam.leua, tormaUo	.	■	-*¥	.	.,
(Jog créditoR d0.monor ctlantia, C3td dis. i br e sentimos no saber, se arrojo al mar y asió e barril
Miguel F. de Pono, en el jero qUe se hallaba eu la playa de la Punta y cuyo nom-
'i	. •	i*	“ z i  . .. ..	/.I	» I
En auto de 4 del corriente, proveídopor el Sr. Magistrado de ; fabricas, cercas, pozos v siembras, tasados todos en 34359$ la Real Audiencia Pretorial y juez del j uzgado general de bie- r¿)., pür Jos dos tercios y 100$ mas,
nes de difuntos, ante c1 *	---1 ^	..... ---1 ---- . .	-	-	•
diente promovido por I)a. Manuela Perez Vaidcs para acreditar j deros, con la aseguración de
su insolvencia, ha sido declarada ésta pobre de solemnidad, dis- j doles en efectivo ó en las mismas especies que se adjudica por el nar». tratar deTeohró^lp'l
S^tohn^to	‘fLónT8	de ^ ?*?r’ 7 *«?*%•**,lr los ***«»“* ic,1:1pue.to se citen por los	de e«,« eupitai en tras para traerlo á tierra. Su noble am.jo le hubiera «¡domuy
h.-^ta	usura «upilar...	... .......... ,	.. ..
iíi*. ut uio.	con justo motivo se separen de su abrí" *•	o*«» nmom» .v»0.«_	....	.	..	® •. .
En lacausa criminal contra 1). Juan Gordcro por haber iu- j jarla, ocurra á manifestarlo tentado contra la vida de D. Gregorio Ramón de Ortiz, se ha tro de quinto dia.
ha dispuesto por el Excmo. Si;. Gobernador superior civil, con la !	Reai Tribunal de Comercio.—Remate
consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enri- por auto proveído por el Real quez de Na> arra, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, se ha ¡ plazo, se manda hacer notorio v
poreond'u'to de íu	qUe euel.,érmil!° ,k' qailltn j* •'.»■■todo desde el último «nuncio' ¡n * qll'e el¡ la ,n‘tóu,a plava se hallaba no se hu-
|M.| t,«m m. iu ut m u hmip.i uní se presenten en la escribanía de enmara del ramo a evacuar cierta . .	n -	1
' i.	.	| diligencia.	C—2
de
buque.— '
Prieto para jfat al, pues por poco perece envuelto eu las olas, si uu marinero que en la misma playa se hallaba no se hubiera lanzado al mar eu socorro de aquella víctima de t « ,«i	.	¡	Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-1 la caridad. Dios los premió fi entrambos, pues gauarou
O ,)or medio'‘de	v‘de i T“"0’ d‘j1 c?nseJ? “? s- M„ su magistrado eu la Real Audieocin ; salvos la orilla oou el barril. Cobraudo el cabo en la
ga s.	por este orden, (pie el individuo en Cuyo poder se en ^¡us eii todos loa periódicos dii.rios di esto capital cutres mime- icrae'ra^toíi'ISfsm»1 ,ÜÍu.arMS.U»ICíl¡ tlieueJF Pon!I"’uñ*l3 fortaleza delá Punta trájosede á bordo uu calabrote que
cuei'	' i ,OlqTeCUtÍV06iln ivj,.1“ ,,.e ,h"c«rse en pública i incjde„te al intestado de ú. NicolusGutl, seguido contra 1>. M. amarrado á uua cureña sirvió de vehículo á los tnpu-
.1 ti.-.o.hijo de e»ttu ¡o» entregue en el tleposito judicial de ! subasto por medio de la venduta publica, del bergantín español z Colson cu eobro de pesos, está dispuesto so cite ul referido i lantes para escapar déla muerte que á bordo les es-
{os j San Antonio y ¡a Magdalena, a cuyo efictp se ha scñalndo ef 8»- Colsn» i *	* - ’•	• • -	•- •	1	1
criolí
la Real i.’asu de Beneficencia, haciéndosele responsable i jornales v costas que se ocasionaren al que los ocultare.
INSOLVENTES.
de , rían Amonio y ia aiagoaiena a cuyo en cióse na scnaiimo el su-1 Co,iOM por ios periódicos oficiales de esta capital en tros números i „eraba'
batió - del corriente tt las H de la ¡ni nann, bajo el tinglado del consecutivos, para que dentro de quinto dia contado desde c! últi-	..	• , c	: i i . Providencia QUe
i , A consecuencia de ios autos seguidos por 1>. FotHcio Sttn-	cSvtí dü^! “eí^C«“ eSC"b!*nÍa ^	‘ ' - Jal dos naU^gTos á^ar de
FirdeVmra^r	' : En las diligencias, ....midas por ... Fstoban Julia para cidentes de que hau sido acompañados los esfuerzos
venalidc orim ero..leí corriente, proveído por*c. Sr. Te.fiente P„r auto proveído por elSr. -JWto «óíSmnS« di la ca- 1	6 ,0S »^tragos, y do la braveza
Gobernador de la villa de .mumbacoa, con lu consulta del ase- bocera de Cárdenas, y porante II. CArlos Acosta v F.spott, á con-: lú Ciorian^ hiitw de I m i l Rivera ha dis ..testo el Excmo' Sr 1ílcl mar- uo se ha.Ví* perdido 111 tula sola vida, sor titular V por ante el Ldo. D. Francisco \ aldea Mendoza, se secuencia del intestado de Da. Vntunia Oqttendo, está dispuesto 0oben>ado’r pohtico con la consulta del Sr. Alcalde mayor se-	Ignoramos si se salvará alguna parte de los car-
ha aprobado el mformativo de insolvencia producido ppr el dicho; se Dublinue la nroDUBicion ouo hace i) Juan do Dios Lodoz viu- r 1	,.	.	n"	* ,	, /	■	.	-	..c ,	mío
anche?., á quien se manda asistir como ú pobre coi, la debida; do de la d cha hS i “fi ntors. “ cM u le é?s de tier- gu“,loJ:!>0r ;in„le D.'1 ranc.sco Pmientel, se convoque a los mo- gamentos: la mar ya menos agitada, ha permitido que 1	1	- -	] uo ue ta utena t iquenno, ue adjudicarse tíos cabal tenas de tier 1 i n,™=	<u	v ^morena^e^j bordo ambos buques se empiece á trabajar en des-
ou, a con-; Cipria», hijos de Lucía i
piHnnnr niHiphni ir i	. .	.	•	,	• uispucsto ¡ Gobernador político, con la consulta del Sr.
-T.	i ? P"W«l“°1}a proposición que hace ».Juan delitos	vm-, gulldo v por ante D. Francisco Pimentel, se como;
ie cou to debida, do de la dicha Oquendo, de udjmbcarsc dos cabullerías de tier- ¡ f(,no, Oinriun Barrios, Marcelino (iuiulero, v las . ,,	r. Itasadas en 600.$, por el precio de su tasación, rebajándose la j lrú(lis Cahralcs y María Higinia Perez, padrinos dr
dichos negritos, para que se presenten
.	-	i	i	” -	I «-'-.-7 tjttv uouc.li uiriuunx uuitE iwn x* ucicucius, unrtr ia cumcmc •
fundo y por ante D. Francisco Pimentel, en el cuaderno forma-1 de los casados y el mayor, entregándole al curador lo que alean
| do de los autos testamentarios de Rafaela Escobar, para tratar! zaren los menores á quienes ---------- ----- ---- !	---1
i de la insolvencia de Felipa de este apellido, se lia aprobado el ¡ partida que resultare según ci
Por auto de S3 del que canta, expedido por el Excmo. Sr. | mitad que le éo'rrégp.mdc'pié gmiuécÜii.g ^dílérsubT^atato |	arbolarlos, l’or medié de calabrotes comunican con el
Goberuudor politicp, cou la-consiilta del fc»r. Alcalde mavor se-1 tes que deben dividirse entre los 12 herederos, ofrece la contenta | cm,ste “	‘	q___,1	¡ castillo pues todavía no ha sido posible abordarlos con
botes.
rebajándose 1
declarar lo que
C—2
, .	DE OFICIO.
leprcsentu, para que imponga la ¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-	«
enunciado informativo, mandándosele asistir como á pobre con I «a eI imoorte de las costas ocasionadas en esta actuación nue se- *la,l\e .^nt?ni0í cor.1 ^ consulta del asesor titulai \ por ante
la debida reserva, y publicándose la determinación. -1 j rán satisfechas la mitad por el adjudicntnrio y la otra por los le- deciariidi^ hitefed^'^l^faílTcimie1^^^^ °Da.PMar?a Andrea .Una cari«! de Parid fecha 10 de Enero que inserta
jítimos sucesores: el que quiera mejorarla ocurra dentro de nue- Hernández, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho la Crónica de New-York se ocupa estensameute de la
í deban sueederle, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á de- j cuest¡oa de Rio de la Plata, sometida últimamente
! ve dias.
DE OFICIO.
R—*
Contaduría general de Ejército y RealHa-oienda de la isla de Cuba.
El pago de sueldos de los empleados cesantes y jubilados que reside'n fuera de la isla, se ha dispuesto para los dias 5, 6 y 7 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los apoderados á esta oficina de mi cargo en los dias designados, al percibo de las cantidades que les correspondan. Habana 4 de Fe-bre de 1850.— Ventades.
Para los dias 5, 6 y 7 del actal, se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y peusionistas de marina correspondiente al mes de Enero próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de nti cargo. Habana 4 de Febrero de 1850.— Ventades.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, que para los dias 5, 6 y 7 del corriente mes, tenga efecto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos residentes fuera de esta isla, se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 4 de Febrero de 1850.— Venlodes.
: lie
efecb
EDICTOS,
¡ D. Pedro Pnbto Cruces, caballero cruz y otaca de la Rea/ y ¡ militar orden de Sern Hermenegildo, condecorado con el busto del señor Rey fí. Fernando séptimo por méritos de campana, teniente coronel graduado de caballería y fiscal en comisión de la militar, ejecutiva y permanente de esta isla.
Habiéndose ausentado del pueblo uc la Sabanilla, el cura párroco Pbro. I). Joaquín V'nldes, ú quien estoy procesando por el delito de inducción á la rebelión del puis contra los derechos de S. M.y en favor de la independencia de esta Isla: usando de las facultades que la Reina ¡Vtra. Sra. concede ú los oficiales del ejército por las ordenanzas militares, cito, llamo y emplazo por |este mi tercer edicto, al ya citado Pbro, J>. Jóaquiu Vamos, para que en el término improrogable de tres dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta; en el concepto que de
no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá ln causa y ¡ —	_	_	.
sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho tribu-.] n. 61, en éúújajc rs<. y ¡a tltr;l e)1 ¡a de ja (J Ion:, n. Ul i), en IM1$ nal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de ¡ 6 rs.; el que quiera hacer postura ocurra á ln escribanía del juz S. M.—Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese J gado á in-t tttrse.^	R 2-0
ducir el que les asista.
-“Esta cues-
, Eu el incidente á la testamentaría de Da. Felipa de Armas,¡ ““"‘Í>orliitü'nrwoido uor el 8r. Teniente Gobernador de ln vi- ifl la (lecisicm de la Asamblea legislativa -| formado pera.-el remate do 2¿ caballerías de tierra, de la propie-! ua ^ Sim Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante tiott, dice, no tiene menos de diez anos de existeu-daddel). roma - Alonso, lia dispuesto el Sr. \lculde mayor j ei Uto. D. José Joaquín i-eab se ha dispuesto se publique lia-¡ cía, Y de paso sea dicho, no ha adelantado grau co-
cuarto, y por ante el Br. D. Bemaido del Junco, se amin-, berae jeclarado jetado el fallecimiento de D. José Cordovés,i.' fa *tlorq ---»1 publico que el día Ficto del que rige de nueve á on-f	..................
j y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban su - ' J cederle, á fin de que dentro d--1— ..........— /. j-i..-:-
el
........	En las íintiguasCfimarasdeuiputadosresona-
el enunciajk) remáte de las -2$ caballerias do tierra excelente, de ¡que des asista.'..........“c *—[)*'“	* ron largas y oscuras discusiones acerca do la dife-
jurisdiccion de Guunajay, purage ¿i Sr. Alcalde mayor cuarto, en virtud de un exhorto librado rencia existente entro la República Argentina y Mon-
ocho dias ocurran á deducir C *—O
ce de ia mañaua en las puertas del juzgado, el enunciado remate de h\s 2^ cabi “ las del cafetal Concepción, en juri
que titulan las \ irtudéB. distantes Id leguas de esta ciudad, cou por ej Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de t*video- en donde so había establecido btieuangn,um.cerca5, bM.r,p,,mv=u avbolcila.avMb.ado todo en Santiago de la« Vegus, á consecuencia del cuaderno formado 4 1	e?¡ tl] “ Había establtciüo
•»o.i/i^ o — . -i ----- i--—.............. - ..-..... i., i.	i„ i :........i....i, v.;___ suieranle de franceses. Intervino la i
■	,	. ,,	. r ■	,	»»iinuíiiiieraciiii-
..¡...n	,	...	. .	nautiaso de laa Vegas, a consecuencia del cuaderno torinudo o i . .	, .	,	_	■	,
oJJdg 2 rs.: el que quiera hacer proposiciones ocurra u instruir- ¡ustaucia de D. Antonio Mana de Urna para cobrar de los bienes ¡««derable do franceses. Intervino la l rancia, pero con se a la escribanía del aduano.	V. '2-0 de D. Amonio Domínguez la cantidad de pesos que le ndernla, muy (toca • iiergia: concluyó un tratado que no se
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito, pro- ¿a dispuesto, por ante el Br. I). Bernardo del Junco,se rite f»., llevó á cabo ■raido con la cón “tita d. 1 8t. asesor general, y por ante el ¡ Dn. Pcronn Marrero, para que el dia siguiente ul del
último
y al cual sucedieron negociaciones sin fin; finalmente, en el transcurso de 1849, el Almirante
*r’ :)’arCie^li<V!'	te fia senuludo la junta do almonedas del, anuncj0 comparezca eii la escribanía del actuario á hacerse car-! V11'	C1 uduotuiuu uo	vlill,lu,‘a'|,,w
ha 9 deá corriente para . • remate de las siguientes casa«; turnen !g0(fcj auto dictado en el enunciado cuaderno, y constituya Pro-i Lepreoour firmo un nuevo arreglo que levantaba tonas
' dificultades de un modo muy sencillo, concedieu-al adversario de la Francia todo lo que quiso exi-
.	-ít	-i .	,	,	gir. Tal es ia cuestión uo poco complexa de que se
A consecuencia de los seguidos contra el parco t rancisco ¡,	,	.	.	, . T» . ,	.	'	,
Carmona y el negro Cecilio Herrera por hurto, se ha dispuesto ocupado la Asamblea legislativa en seis o siete
le j ia calle de Apotinca n. ¿r, tasada en 2«? 2} rs.: otra eu la de j curador de los de! número de la referida ciudad de v i la Maloja n^l4»), en -118$ 15 rs.: otra en la cerrada de los Sitios | aquel expediente, dentro de nueve dia?, apercibida de que se le ¡ do
nombrará de oficio.
C 2—0
un tanto del mismo kla imprenta ilei Gobiemo pura su pública-1 . Ror disposición del Sr. Alcalde uw.jor quinto V.;,Jufl° de I por el^^ Sr.'AÍcalJefnayorsegtimto'v por ame él Br. U. JÍiaii de sesiones, sin que la hayan dilucidado mucho los de-
cion en la Gaceta. Habana 4 de Febrero de 1850.—Pedro P. j aandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín I rujillo, a cou- lo:-	—--------r.«.An\ ! i. _ _____________________________ • i i. _i_________________i_^________________
Cruces.—Manuel Tartilan, secretario.	E—*	j secuencia de los criminales formados contra I). Benito
y el negro Luciano Azoy, por hurto de seis cajas de az
------------ | ta mandado se anuncíe al público que el dia 8 del corriente
horade costumbre y eu la puerta del juzgado de dicR
El pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos á las viudas de sus pensiones de Montepío en el último tercio del ano próximo pasado, se ha dispuesto para los dias 8 y 9 del corriente mes. Uo que se avisa á los acreedores ú fin de que concurran á esta oticiua de mi cargo en el término designado (i percibir sus respectivas cuotas.
Habana 6 de Febrero de 1850.— Ventades.
Monte de Piedad.
Conforme ú lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 9 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 6de Febrero de 1850.—Alva.
AUTOS.
A consecuencia del concurso de D. José Cristóbal Peñalver, i ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo el auto dol tenor siguiente:—Habana y Febrero 1. © de 1850.—Y’istos: con el mérito de la3 precedentes ratificaciones, se aprueba cuanto ha lugar ! en derecho y con interposición de la autoridad judicial para su ! mayor validación y firmeza, el nombramiento de síndico que ha-I cen los acreedores de D. José Cristóbal de Peñalver en el escri-! to de fojas 1724, al Dr. D. Miguel de Cárdenas, condenando á í las parles á estar y pasar en todo tiempo por su tenor. En con-I secuencia, hágase saber el nombramiento citado al repetido Dr.
‘ Cárdenas para su aceptación en forma, y evacuado entréguen-! sele los autos para que promueva lo que en su estado corresponda.—Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez.—Lo que se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los acreedores que no lo elijieron, los que ocurrirán dentro de tres dias después del último anuncio, á decir por respuesta firmada, si están ó no conformes con dicho nombramiento; en el concepto de si no comparecieren transcurrido el término señalado, se considerará como una prueba de su consentimiento. Habana y Febrero 6 de 1850.—Pedro Vida! Rodríguez.	A—*
REMATES,
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al publico el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa del Sr. Auditor, situada extramuros, barrio ue Colon, calle del Prado núm. 54, en los dias 14, 15 y 16 del corriente mes de Febrero, de doce á una de ellos, de dos cafetales situados en el partido de Guaní-mar, titulados el primero Empresa, compuesto de 13£ caballerías de tierra, con sus fábricas, uegTáda y demás útiles que constan de su tasación ascendente á 131681$ 4 is., y el segundo Ca-
proyecto
para
ealJe mayor, sito eñ la t alle Real do lu Salud núm. 7, se hnde ¡ (,do. |). Marcelino de Alio, se lia señalado el dia ló del comen-	d¡a llamaba la discusión del
proceder al remate del citado necro Luciano Azoy,	«le ¡ te para una junta de todos los acreedores de la sociedad de Gi-	» • ■ Ministro di» tiep-neins	pxtran«-prns	un	crédito
anos de edad, jornalero y sano al parecer, tasado en 400$; pu-! heft v hermanos, con objeto de 1,111'se iiistruvan del proyecto de	abnl -1 •'Hmsüo de negocios	extranjeros	un	crédito
1 tiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir u la escribanía; Kraduacion presentado por el síndico;; cuvo ucto ha de tener e- j extraordinario de l,loU,000 fr. destinado a pagar el dqlactuario donde «e hallan loe antecedentes. f¡ 1—O	fecto á las once da la mañana del dia designado, en el estudioísubsidio que por el convenio de 12 de Junio de 1848
Real pSr^reoñsSto Sr. Akíld^mayo^ primmmTe I £ S* Sri“~ caUc M 1>rado nú“’ *** cl	se obligó la Francia á suministrar á los defensores de
lia dispuesto ,t|ue el dia 14 del corriente se verifique c! remate de !	’ por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor primero D. Ra-1 Montevideo.
la contrata de obras de albnñilena y carpintería que se han do i man Padilla, y por ante D. Francisco do Castro, en lacausa for-1 “El primer orador que tomo la palabra en conpracticar en el hospital de San Juan de Dios; y á fin de que se ¡ mada contra í). Manuel ?.lorell (á) Lillio y D. José Mora por tra del proyecto, fué Mr. Larraburre. Sostuvo que la presenten u hacer proposición, se anuncia al publicoj para que reyérta, está mandado que por tres números consecutivos de la | Francia tiene muv ñocos motivos de oueia contra el que quiera instruirse comparezca en la escribanía de Gobier- Gaceta* se cite llame vemnlacc Dor nrimera vez al referido 1>. ,>	¿	' pocos momo.-, (ie que, a contra
no á verificarlo. Asimismo se ha señalado el propio dia para el ¡ jos¿ aj óra,Cplra t|« ¿ndTénnbm	se 'prosente á |	(lue, ha cumplido exactamente fl tratado de
remate de la contrata de medicinas del indicado hospital, y pue- J guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, ú descargarse 1^40, concluido por el Almirante Alakau, que desde den penetrarselos Imitadores por ln propia escribanía..Habana y (je la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido en su de- 1848 no ha maltratado, á ningún francés eu Buenos-bebrero b de 18o0.—Francisco de Lastro.	R —O ( fecto (Je declarársele incurso cu las penas de la lev. C 3»—ü J A y res “Se ha echado en cara á Rosas diio Mr Lar-
Por disposición de la Intendencia tic ejére.to Supennten- j Por aut0 pl.oveido por el Sr. D. Antonio do Valenzuela v ®8>	®e. ha ec'lad,° 611 °®r.a “ “0<,a.7
ínula, y por ante el Ldo. D. Pizarra. Maaistrtdn He la Real Audiencia Pretorial v Juez del raburre- ví,r,os actos de crueldad:, de ellos tendrá que
,	-	... ,	Por auto proveído por el Sr. U. Antonio tie
dencm general delegada de Hacienda, y por ñute el Ldo. I>- Pizurro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial v Juez dd¡la .larcelino de Alia,se anuncia al publico estar seBálada la junta juzgado general ile bienes de difuntos, ante el Ldo. i). Miguel responder ante Dios y úntelos hombres, ile aliño,tedas del .1,a 0 del cómeme para el remate de .los ne-! porlo, eu el inlesiu.lo de D. .........el l'id.il.	MgÉM
Pero desde
.	,	,, .	esto prevenido i 1825 hemos hecho la guerra á Rosas sin motivo serio
cl "ll° Llll"'ls1e convoque á lu persona nue por conocer al finado Pidal pueda ¡ )iemos arruinfido nuestro eomereio en aquel pais, he-
dar razón del nombre de la hermana y heredera de este, y lugar;_	.-	,	, ,	.	.	.	•
______.	_ j:.. -—I moa paralizado completamente las transacciones co-
gió congo, idem idem en 200$: el que quiera hacer postura ocur- í (|ar ra/on‘ nombre de la
ra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R O ¡ de su residencia, á fin de que en el término de quinto din compa-,	_	.
I or disposición de lo Intendencia de ejercito, Supennten-1 rezca ea dicho juzgado á manifestarlo.	C 3—0 inerciales: esa es la verdad.” Mr. Larraburre votó por
dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Mar-;	lH ratificaeinn del tratado
celino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 9 del •	mw vc-vt»,'«	.,v’ i *i •	, - ,	,	,,
corriente para el remate de las asistencias de los militares que	IfttoOIA EMLí.	“El Almirante	Lame,	no anduvo	tau blando con
enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer proposición Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tareero D. Al- las cualidades de Rosas, y se pronunció del modo mas ocurra á instruirse en la escribanía mayor del juzgado. R *—O berto Bosch, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en el inci-; terminante por una guerra rigorosa contra el “astuto Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supennten- dente al concurso de D. Juan Valladares, formado para tratar de i j¡ f .	„ 1 nn:_ÍL	rio	\u Phf. tmlü ln
déncia general delegada de Humeada, y por ñute el Ldo. D.' la calificación de crédito?, está mandado se haga saber ó los llcwa.or’ <l,,e ‘ll"tre «esterrar Be Id Blata IWaill-Marcelino de Alio, está eeñaluda la junta de almonedas del diu i acreedores que dentro de quinto dia presenten los títulos justifica; Hueucia extra ligera contraria a la suya. Según el, bas-1) del corriente, para el rematé délas asistencias de los milita- úvos desús créditos, apercibidos de que se procederá á prouun- tarta un pequeño número de soldados franceses, pero res que enferman en Guanajay, advirtiendo que tiene hecha ln ciar la sentencia de graduación con los que constan de untos, pa- seria menester obrar cuanto ántes y con la mayor proposición de 8 reales por estancia: cl que quiera mejorarla Aundo'.eo toda perjuicio............................C — l	icnerlrt)1. F.ste es. dice Mr. Lainé. el ’mejor modo de
El Excmo. Sr.
INSOLVENTES.
Gobernador político, con consulta del Sr.
uria \ i:\ia\ZA.
SïIÎSSiDïRaâ. IÈ)jS WSïïÆi.
POR
FELICIA.
IV.
El proceso.
Las únicas cartas que podriau declarar la verdad hallaban eu manos de la esposa del falso amigo, olvidadas por Alvarez en el seuo de su noble seguridad, de su admirable imprevisión!.....
,	—prosigue el ahogado—tal es la confiada cegue-
1 ad de mi cliente, porque son siempre crédulos los co-
tazoues leales y sencillos....Aléjase de su patria
•0ovencido de que deja uu segundo padre al lado de au hijo, de que eu nada ha perjudicado áeste la publi-'11 ad de sus opiniones, y después de escapar casi por onagro á los horrores de un naufragio, de arrastraren e t estierro una miserable existencia, concibe la grata esperanza de ver terminar sus infortunios, merced á r'1 Rondad augusta del que rige el destino de los espa-es. Alvarez palpitante de gozo y alegría saluda de uev o el suelo de la antigua Iberia, corre á su hogar y raza llorando de júbilo al amigo que juzgaba siem-
P e recto y fiel...Este áutes de mostrarle su hijo
afir reCe C°U Pórfofo afabilidad su casa y hacienda, le raQ1111 ^Ue *e eucueutraa fi su disposición como si fue-
e, ,®uy?8 a,,.n....Admirado su cliente exige una
P icacion sin tardanza y Laredo se la dá reclamando
la Granja de los Olmos, como su propiedad desde que verdaderamente la compró, descorriendo el velo siniestro que ocultaba su abominablecouducta.......Alvarez imagina que se chancea______en seguida tiembla. .. -despuéssu razón vacila.__Le han despojado
se han burlado de él, le han robado vilmente!.......
Sus reconvenciones, sus quejas, nada consiguen sobre el corazón de bronce del falso amigo, pervertido por la sed del oro, que las necesidades, exigencia» é institu ciones de nuestra sociedad, han hecho casi irresistible! ¡ Concentrando en él todo el valor ántes concedido íi la
virtud, áutes reservado al mérito....Alvarez es ar-,
rojado como un loco, como un impostor de las pose-J
siones que le pertenecen.....se violan en semejante
acción ios juramentos mas sagrados, los ma» respetables preceptos, la justicia y la propiedad...Feliz-
mente está ahí la ley para remediar el abuso, cual escudo protector del débil, cual espada vengadora de;
Dios.......Ella restituirá á Alvarez sus atribuciones y
sus derechos, ella se desplomará terrible eucima de la ] cerviz de un hombre obcecado, indigno del nombre de
j honrado......Mi tarea es demasido fácil y sencilla, no
! he necesitado recurrir á las reglas de la oratoria, ni á
j disertaciones hábiles....me ha bastado referir los'
hechos según son en si mismos_______La causa de mi
i cliente es tan hermosa que considero inútil tratar de
: realizar su prestigio...Hay un sol en el cielo que
I da vida al mundo, reanima el alma y regocija las tnira-
;das—_____liue se extienda uu velo entre la tierra y
su luz; no se le verá pero su calor se sentirá sin embar-
go.......Pues bien en la legítima reclamación de mi
i cliente hay otro astro parecido á ese que en vano se ha ¡ querido robar á nuestros ojos— — Si no le vemos le
sentimos también.......Este sol es la verdad!.......
Un murmullo de satisfacción acogió el discurso del j jóven abogado que con tanto fuego proclamaba la ino-: cencía del proscripto....Lágrimas de gratitud hu-
medecieron los párpados del último; Laredo perdió aligo de su serenidad—Agustina se agitó bajo su velo..
Todas las miradas se fijaron con ¡títeres eu Alvarez para tornarse indignadas eu seguida hacia Laredo. Empero el defensor del ex-ntarino no se turbó nada y conservando su sangre fria aguardó que aquella emoción se calmara con la sagacidad de la zorra que acecha el momento propicio paraegecutar alguna de sus
con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante ib ! allanar las diferencias. Mr. J, de Lasteyrie tué de pa-Loreuzo de Lurrazábul, se manda convocará los acreedores á recer enteramente contrario; demostró que el envió á
partida contra Alvarez pronunciada, corrían riesgo ron hostiles contra Alvarez, todos los gestos le acusa-de verse confiscados también.....Durante varios a- hau, todas las voces le escarneciau.... El desgra-
nes trabaja noche y dia, emprende importantes mejo- ciado estaba lívido y sus extraviados ojospareeian perras en las haciendas de la Granja y las fecundiza cou derse en un abismo de horror..
el sudor de su frente, con los afanes de su laboriosidad. —Si no damos crédito á los escritos firmados perlas Ahora bien, por grande que fuera el desprendimiento autoridades y los testigos— prosiguió el ahogado del
negro es blanco, y ¡o blauco negro....	‘ uir de la amistad?.........Desengañémonos, la pater- contradicen, eu que se afianzarían las propiedades in-
..	i».	1	„	, nidad tiene su egoismp, y la abnegación ciertos límites; dividuales, que seguridad habría en los contratos, en
»No puedo admirarme—exclamo con firmeza—de de los cuales la flaqueza humana uo logra hacerla pa- las ventas, eu las adquisiciones?....Los bienes de
que uua relactou presentada por el defensor de la parte sar.Laredo cree haber asegurado el pan de su fa-
coutrana con matices tan favorables para su cliente, najlia, haber alcanzado el objeto de sus deseos y espe-haya conmovido al auditorioy debilitado quizás la con-; ranzas, cuando un dia impensado regresa el pros-viccton general. En efecto, la desgracia, la proscripción, jeripto de su destierro, despiértase su codicia cotila la confianza generosa forman el espléndido atavío con vista de unas posesiones de que la adversidad le obligó que ha revestido á Alvarez.....Mas en el santuario! fi desprenderse, y convencido de que valen doble que
de la justicia no basta solamente decir, es necesario entónces, va á ofrecerle uua suma igual á aquella por- . », ™	», a„«,„	,
probar, uo basta entreveer la verdad es indispensable qUe ja8 imaginó.Laredo poue sin tardanza sus vendidoverbalineutelaGraujaámicliente;hoylehu-
raostrarladesnuda y sin sospecha.....V mi colega bleues á la disposición de la amistad pero rehúsa acee hiera despojado sin escrúpulo...Encuéntrase por
no ha apoyado en un convincente argumento, en una ,jer á una proposición que inutilizaría su industria au- medio un documento escrito, y este baluarte del patri-prueba única, en un seguro dato, el discurso que acaba ter¡0r.Furioso Alvarez con tan justa repulsa, re-
de dirigirnos..... No hemos venido aquí para afirmar! curre ]a impostura con tal de vencerla, le acusa de ha-
e¡ que Alvarez fué engañado por Laredo y replicarle yo j berle robado mañosamente, foija una historia senti-
que se equivoca......como he indicado ya, es uece- mental apoyada en una intención inicua, y acude á los
sano demostrarlo, destruir la duda, desembarazar la tribunales para turbar el reposo de una familia entera.
realidad de las sombras que la oscurecen-	para manchar la reputación de uu hombre que tanto ’ probidad, y debilitaron sus principios,
A mi turno piutaré un hombre lleno de lealtad, de le ha servido.Esto si que es traición y desleal-, »Marcadas señales de aprobación se notaron en la
honor y de franqueza----Quiere á Alvarez como á un tad----Alvarez ha invocado la ley poniéndose debajo, sala; Alvarez exasperado intentó p/otestar contra las
hermano, le agradece profundamente los beneficios de sus severos castigos.....ha recurrido á nuestros aeusacioues que eu cara le echaban, pero le impusie-
que ha recibido de él y se lo manifiesta exponiéndose á códigos solicitando su propia coudena, y uo logrará e- ron silencio por fuerza.
¡á fin de suministrarle los medios de poder fugar- vitarla en presencia de los documentos que aseguran Laredo aunque triunfaba, sabia ocultar su gozo, no
se....Hace mas todavía: adopta al hijo de su á Laredo la conservación de su compra...........	mirando á su contrario que apretadas las manos y con
amigo lo propio que si fuera suyo, y ayudado de sus Uu rumor semejante al que se elevó cuando el otro traídas las facciones, no disimulabasu vergüenza ui su economías, del modesto dote de su esposa, retine lasu- abogado hablara, acogió las últimas palabras del de- dolor.
ma necesaria parala adquisición deunos terrenos, que fensorde Laredt,....Empero el viento popularha-	El defensor del proscripto tomó de	nuevo	la	pala-
si se le probara habian sido comprados después de la bia cambiado de dirección, todas las miradas se volvie- bra; era jóven	y	abrazaba	con	fervor	la causa	de	que
1 se había encargado, convenatdo ademas de su justicia.
cada uno se verían atacados á todas horas por el fraude y la impostura, que inventarían mil medios de invadir
lo ageno?.......Lo escrito tiene doble valor que la
palabra de uu hombre, pues el papel no cambia, no se desdice, mientras que el hombre se halla expuesto á mil tentaciones á las cualesuo sabe siempre resistir.. . Tal es el caso de que nos ocupamos; si Alvarez hubiera
mouio legal, le rechaza cou indignación.......Com-
pade.zcamos á un desdichado que ha expues;o al escándalo, al deshonor, al ridiculo, uu nombre respetado hasta ahora, porque slu duda las privacioues. la adversidad, el infortunio, alteraron su razón, pervirtieron su