den embarcado-1, trnbnd ejecución en cualesquiera prenda de su ^ lo6 bienes embargados y en que corre mejorada la ejecución; y uso, por el principal, décima y «matas, en la forma ordinaria. Que ¡ se anuncia al público para que el que quiera hacer postura o-así lo tengo maliciado en el incidente ú la testamentaría del mo- curra á 1« escribanía é instruirse, reno Manuel Sabido, promovido por el actual albacea Ldo. D. !
Félix dei Corral para cobrar ejecutivamente á Josefa González | cantidad de pesos. Habana, Enero 30 de 1850.—Sandoval.— ¡
Por mandado «le S. Sri»-—Antonio Regueyra.—Y para su publicación libro In presente. Habana, Marzo 7 de 1850.—Por 1). |
Antonio Regueyra.—Juan «le Puentes.	A 2—I
En el incidente á los autos promovidos por D. Manuel Oli-1
CONVOCATORIAS.
w......... .........,__________ ________________ Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicion.-—
va, implorando esperas «ie sus acreedores, que trata de la in«ol- j Habana y Marzo o de 1850. Hágase saber a 11. i' rancisco Mi-vencia «le D. Jo-'é y 1). Francisco Hernández Terrero, se lia pro- randa por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oli-vei,lo por el Excmo. Sr. Comandante .-eneral «le la Marina de cial deesta ciudad «lile comparezca en este juzgado a primera este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, el audiencia después del ultimo .anuncio a estar a dereelio con u. auto siguiente:—Habana v Marzo 6 de 1350.—Vistos: seaprue- Estéban Vázquez; apercibido de ser condenado en rebeldía a. ba cuanto ha lugar en derecho con la reserva debida, el informa- ¡ pago de 17$ que le reclama el actor y costas causadas^—captivo promo\ ¡do por I). Jo«é v D. Francisco Hernández Tarrero ¡ doval.	____________«■
para sereditarsu insolvencia: publiquese este proveído en tres ¡ El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto seci P tres números consecutivos de la Gaceta oficml y Diario de la j al Dr. D. José Francisco de Asís Molas, á fin de que eomparezct Marina «le esto capital; i,notándose el entredicho en la forma dis- ensu juzgado de verbales el día 13 del eornente á la una de su puesta por el tribunal para los negocio- de su competencia,— tarde A contestar la demanda que por 2o5$. resto de tina cuento Armero.—Ramos .—Plácido Borrego Habana y Marzo 9 de de muebles, le ba establecido la sociedad «le Y entosa y co.npa-1850,-Plácido Borrego	A '-I	; ftía: aper, ihi.lo de ciuco pesos de multa. Habana y Marzo 11 de
6	, m - _ 1350.—José Francisco Rodríguez.	'-'--2
En el concurso de D. Luis Aizcorbe, ha dispuesto el Exce-TUTrfTflTT'Q	lentísimo señor Intendente de ejército, con consulta del Sr. Ase-
nLiUHiiitJ.	sor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite a
----	¡todos los acreedores para oir la sentencia de graduación. C—*
A contenencia de los autos testamentarios de D. Ramón ¡ Pornuto proveído por el Sr. D. Antonio do Valenzuela
Manes, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante 1)
j Pizarro, del consejo de á. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez «leí juzgado general de bienes de difuntos,
■	T 1 _  I .. ... .. n,,.A ..1 V «1«-. I f VI i n- ■ < ., 1 II1 Jn O/«,'!«« Alt
----	J i do contra I). Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos,
Casas de vivienda, varios animales y nueve esclavos de ambos , t|¡8j)ueftto se riten por los’periódicos de esta capital en tres nú-sexos y edades y demas anexidades* de la posesión, avaluados j merog consecutivos á los herederos del antedicho, para que den-todo- en 7ñ99$ 4 rs., por los que ofrece los dos tercios de su ta- ¡ tro t|e qUjnto dia después del último anuncio ocurran á ia escri-saciou y 51$ mas, con escepcion de 4 esclavos que los toma por ¿an¡a (je cámara del ramo á evacuar cierta diligencia, apercibi-au íntegro precio; cuya cantidad satisface en esta forma: abona L»og en 8ll jefecto de la declaratoria que corresponda.	C—3
todas lus costas del juicio; se hace pago de los 700$ q ue aporto ¡ por aut0 pr0vrido por el Sr. D, Antonio de Valenzuela y á su matrimonio; de lo que le corresponda por gananciales y le- ¡ p¡zarro ,i0i Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien-gado; de la parte que renunciaron a su favor los heredemos; con- ¡ c¡a pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, tenta á los dos herederos mayores, y asegura las cuotas de sus i fJala lercera je mjsma, aute el Ldo. D. Miguel F. de Porto, hijos menores, sin abonarles rédito alguno mientras los tenga a en jaR ailiffenciaH formadas sobre el fallecimiento de D. Bartolo-8U abrigo, y el 5 por 100 cuando salieren de el: para que las pej- :	Sánchez, natural de Islas Canarias, se declara intestada lu
sonas que auieran mejorar esta proposición, ocuiran dentro de , nmerte ¿el antedicho, y por sus herederos á los que según denueve dias a verificarlo, apercibidas de su perjuicio. K ¿	.	recho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que den-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue-¡ tro cJej término de nueve dias contados desde el último anuncio blo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante ü. ocurran ¿ deducir las acciones que les asistan.	C—3
Carlos A costa y hspou, á consecuencia del intestado de D. Car-,
los Cliapeíin. vecino que fué del partido de Lagunillas, se ha _	,	* '.tí ..r, aOA , 0	,,	.	,
dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por la!	. Consecuente a oficio diríjalo por el Sr. Alcalde ordinario de
viuda albacea Da. Antonia María Salva, de los bienes quedados ¡	v®t0 d® Puerto-Principe, en el juicio de inventarios de
al fallecimiento del citado Chapelin, después de rebajadas las | D. Luis bañe hez Miranda. para que se haga cierta intimación al deudas ciertas y legítimas, la mitad de gananciales y las costas ¡ Ldo, D. Francisco ^anchez Miranda; ha dispuesto el fer. .-Acalque se originen hasta la conclusión del juicio de familia, en esta j d® mayor prunero D^ Ramón Padilla^ y por ante D. raricisco
forma: se hace cargo del potrero titulado la Anegada, compuesto de 14 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guamu-ta«,cou sus anexidades, el ajuar de casa y los animales, tasado en 833: $ 2 rs.; por los dos tercios de su tasación y *¿5$ mas, y 1G negros de ambos sexos y edades, por el precio de 6450$ en que están justipreciados; reconociendo en el expuesto potrero lu parte que en divisoria toque á sus seis menores hijos, para enterarlos en cuahiuiera de los tres casos de la ley, abonándoles un 5 por 100 anual á los que no permanecieren á su abrigo, y en el caso de tener que suplirles alimentos se entenderá el rédito á cuenta de estos, quedando por consiguiente á su favor y siu la mencionada obligación. El que quiera mejorar dicha proposición ocurra á deducirlo dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio.	R—í
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 13 de Marzo.
Con el atraso considerable que indica la fecha
¡ Valerio, se cite al espresado Ldo. D. Francisco Sánchez Miran da, para que comparezca en la escribanía del actuario a fin de que tenga electo aquella diligencia.	C *—O	"
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el I.do. 1). Maicelino de Alio, está dispuesto se cite por los periódicos de esta capital á D. Pedro Somellan, para que eomparez-ca en la escribanía mayor de Hacienda á hacerse cargo de la notificación pendiente en los autos seguidos contra él «obre la alcabala oue causó Ja compra que liizo del cafetal Mameves.
M	C *—D
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador poLtico, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante l .
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San j Eugenio Ponton, en los auto-? que sigue Ü. Rafael Meireles si-Antouio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante j bre cesión de bienes, se previene hacer saber por este medio ú L>. Antonio de Porto, en los autos de la testamentaria de Da. I D. Luis Cortés, cesionario de D. Miguel Oliver, D. Mateo Rai-Juana Díaz, vecina que fuá del partido de A ¡quizar, se anuncie ¡ nes, L). Ramón Gal up, D. Leocadio Perera, I). Anaeleto Solis, al público que L>. Antonio Santos Bordes como lej tiaio conror-j D. Manuel Castellano y demás acreedores de! citado Meireles, te de l)a. Muría de la Encarnación González y aib »cea dativo, que en providencia de 9 de Febrero último, se manda que compropone adjudicarse los bienes de dicho juicio, que consisten en j parezcan en la escribanía del actuario, para que por respuesta dos caballerías de tierru en el indicado partido, con sus arboleda«3,! firmada elijan administrador; y pasados 10 dias sin haberlo ven-pozo y G esclavos, retasado todo en 5 M)9$ 2 rs., cuya adjudica- j cado,ai júzgalo liará la indicada elección de oficio. C 3—1 don se h ice par los dos tercios y 1 0$ mas de ese avalúo: ofrece |
pugar las costas del juicio principal y sus incidentes que se con-1..—i --•■"■"--a ..-- —	— -----
sidereuá cargo de la masa, hasta donde alcancen los mencio ia- i dos dos tercios y 10C$ mas, y si hubiere sobrante contentará á 1 lus coherederas Da. María del Carmen y Da. María de Regla |
González: reconociendo ú favor de los ausentes las cuotas que j les pertenezcan para abonárselas al respecto de 200$ cada ano, j tan luego como se presenten ó constituyan su lejítima represen- j t icio j. A fin de que si hay quien quiera mejorar los término a en j que se propone dicha adjudicación, ocurra á verificarlo en el tér- j mino de tercero dia después del ú.tiuio anuncio.	R—3
Por decreto proveído por el Excmo. rir. Capitán generul, con j consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo i
de Lurrazúbal, en los autos seguidos por D. Roberto Mórison y ,	.	.	.
c nupañm contra D. Ildefonso Peréseu cobro de peros, se liase-; hemos recibido la siguiente cartel cuya publicaciou c halado el dia 11 de este mes y dos mas siguientes para el remate i aun oportuna por referirse en ella á las fiestas que se de una casa ubicada en Matanzas, punto que titulan San Juan preparan para las próximas pascuas.
’“tín Bejucal y Marzo 1 ? de 1850. —Un acontecimiento Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y i muy notable ha tenido lugar el vieines del pasado Pizarro, del ComejodeS. M., su magistrado en la Real Audien-ícual fué la visita que hizo 5 esta población el Excmo cia Pretorial vjtte/.del juzgatlo genoral de bienes da difuntos, I Sr Capitán general, conde de Alcov, que permació
sala tercera de la minina, ante D. Miguel F. de Porto, á conse-	.__ ■	...	i„ ♦„„.u a i.,
citetu'is del ¡Menudo «le 1). Enmuro López y Diuz, ee eeflulu i |0trf n0Sütro9 ^el P° J? taTl d.e' A la lle?'llld <1<‘ la mañana del 16 del actual, para el remate, en el local de dicha S* E. pasaron a felicitarle el M. 1. Ayuucamieuto con Real Audienciu, de cuatro acciones del camino de hierro de esta el Sr. Teniente Gobernador, los Sres. Cura párroco, capital, dea 500$ cada una, pertenecientes al citado Diuz: á fin Administrador de Rentas, Asesor titular y demas per-deaae el qMqtm™y,^!e^Bo^cion,.0cutrn_» la escribanm¡	, r!ist¡ncin„. Como, S I»,	dn la ma.lana
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vuleazuelay ¡ oéi sabatío 2o, S. ib. cotí los Sres. General, Subuis Pizarro, del consejo de S. íVL, su Magistrado en la Real Audi‘*n-j pector de Ingenieros, Secretarios político y mili-cia Pretorial, v Jnuzdel juzgad«)general de bieites de difunto^, • tar y demás Sres. aue ¡e acomo ftahítu, ovó misa
sala tercera de la imsin:.. utttc el Ltio. 1). -it:aaeí r . da rort«). en	ti-	, r, _______________ ti.
el incidenteá la teatametitaiia de iJ. Ramón Bolel, oeguido con- e" 1 j.a	parroquial. Después t iSitaro.i la caree.
tra 1). Narcóo Puiv en cobro «le peso?, está dispuesto se anuncie publica informándose del estado de las causas de cada ¡	-	:	1	■	• «	,	.« ■,
al público estarse Jando I... ,,regañes de la ley A un potrero si-: ¡uto de los presos, ordenando mejoras respecto al edi- lnd!§el!as se >?■»“ P1 eldü dtí *rticulos__de guerra, sos toado en la colonia de Saino T' >■ úngo, jurisdicción de Puerto- fic¡0l buen gobierno, y vigilancia de los encarcelados,
Principe, compuesto de sets cabañerías de tierra: á fin de que ei i	,	, ,	-	,	... ■
“	■ 1	■	M ■ y ocupando el demás tiempo de su permanencia en to-
llo lo concerniente al bien público, y recta administración de justicia.
Contrayéndome 5 diversiones muy tranquilos, hemos pasado los dos últimos meses, pero tenemos una perspectiva, una fiesta que á juzgar por los preparativos. será de ias mas notables que ha tenido Bejucal.
Dicha fiesta ae verificará en los tres dias déla próxima pascua de resurrección, y haré ú Vds. aunque ligera y coufusamente el programa de las divesiones que se preparan.
En cada uno de los citados dias, se lidiarán tres peleas de navaja, formándose dos partidos entre los caballeros y señoritas que llevarán divisas de diferentes colores, cada uno cou su correspondiente Reina. Seguirán después las llamadas de pico, para las cuales se almonedas del din 16del corriente para el remate de una casa si- j espera gran concurrencia, pues están muchas compro-tuada en la calle Real do Guanajay, marcada con el n. 16, reta- ¡ metidas solemnemente, entre los aficionados del pardeada en 124s$3¿ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la es- (|0 de las Mangas y la ciudad de Matanzas, cuyos ga-cribanta mayor del ramo á instruirse de la retasación que se ha-1,,	an de tanta nombradía.
lia agregada en el expediente relativo.	K—	«V,	.	^	. ..
t*or disposición de la intendencia de ejército, Superinten-; En el primero o segundo tita, una comparsa de jo cia general delegada de Hacienda v por aute el Ldo. í>. Marceli*: venes vestidos de pastores, entre los cuales figuran	, c	,	,	.	,	,
no «le Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado! «|oce niñas, como doce claveles, bailarán en la plaza j	hilli favorec,do los supremos poderes de la re
de armas, una danza figurada, cuyos ensayos está di
riiieudo una persona ntuy versada en los conocimien-11	, ,
sen -en a--b finos	'	i tráord mana actividad, con que todas las autoridades
1	"	'	'	' me han proporcionado los auxilios que les he pedido
En la noche del segundo, se pondrá en escena por para las ateucioues de las Tropas. Cuando tomé el mantos aficionados de la sección de declamación, de mies- ¡ (|05 ]a fuerza sobre las armas no pasaba de cuatro mil tra «Sociedad filarmónica, una bonita pieza de Bretón,; homb,es: la he ido aumentando hasta ponerla en un
pié de catorce á quince mil, y arreglándose los bato-
laa variadas ocurrencias de la sublevación de la raza indígena: be pedido cou reiteración cuantos auxilios, creo necesarios para terminarla: he remitido con exac-
cscuela de M f ntpellier. Para dar fuego á estas foga. tas, de las cuales la una está cargada por medio d¿ cartuchos, se emplearán la salchicha ordinaria, la Ua. ¡nada de estopin, y se hará uso de la pila galvánica. Con el auxilio de esta misma pila se volarán en
pasar un mes con su familia y sus amigos áutes de dejar el pais.”
“¿Quien será el que cree que ese congreso hará titud documentos qus quedan en el archivo de la ofi- líos prodigios que dice el Norte Americano de Filadelfia ciña, y que se han requerido respecto de fuerzas, for- Será precisamente quien no conozca á las personas que,
tificaciones y cuantoi datos ha solicitado el gobierno ¡componen eLcongreso, y quien no sepa que estas mis- el rio algunos hornillos colocados debajo del agua, general: he hecho ei esta parte, en fin, cuanto exigia ¡ mas personas son las que hicieron esas leyes que están i	De puentes.—Puente volante formado de dos pou,
el alto destino que le ocupado y los verdaderos inte 1 en contradicción, quien ignore en fin que esos senado- tones que se maneja con el auxilio de una cuerda su-reses del pais.	res y representantes son los mismos que el año pasado jeta á un ancla en el centro del rio.
Extendida nuesíralínea áTihosuco y Vailadolid, declararon dia fausto y glorioso el 24 de Enero, por-. Puente á la Birago, nuevo perfeccionado era preciso pensar sériainente en la reconquista de | que en aquel dia del aíto de 1848 fuerou asesinados eu i mente.
Bacalar, punto muy mportaute para el enemigo, que Carácas los representantes del pueblo por una turba de Puente de pontones.
tenia allí la puerta franca y segura de sus recursos de i foragidos. Los que tengan exactas noticias de los hom-¡ Los pontoneros estarán acabando de establecer guerra. Emprender por tierra la marcha, era exponer! bres y de los acontecimientos de Venezuela, uo serán ¡ el puente á la Birago á favor de un tramo de manio-á la tropa á las penalidades y miserias de un despo- ciertamente los que crean que este congreso haga otra ¡ bra, y echarán instantáneamente el de poutones, cou el blado de treinta legtets, en donde tenia que encontrar- ¡cosa de distinta naturaleza de la que hizo el año pasa- cual se ejecutarán conversiones diversas, se cou el euemigo ensu terreuo propio: era diezmar I «¡o, porque es menester estar muy loco para esperar; Trabajos tle fortificación de campaña. Una cabeza inútilmente una seceon de valientes que dirigida por; que el olmo conocido por olmo pueda dar peras algun j de puente sobre la márgen derecha del rio en forma de mar, llenaría mas fácilmente su objeto. Para hacerlo ¡ dia.”	I un gran rediente; desenfilada de las alturas vecinas
Para que se vea cuan poco crédito merece la noticia por el relieve de los parapetos; un través interior & (0 comunicada déla oferta hecha al general Páez por Mo- !«•>•«.« a» i» mioma nhra.v «tma «los curipamm.i.—-nagas, de dejarle ir á Jamaica, publico á continuación la solicitud de las hijas del general prisionero en que no
con mas acierto y prontitud, miéntras disponía una columna de mil hombres, que de esta capital y de Campeche debian reunirse con este propósito, eí gobierno se proporcionó un vapor español que la coudu-,o desde Sisal, á doude fui á presenciar su embarque eu el mes de Abril del iño siguiente, en que después de una obstinada resistencia, Bacalar quedó en nuestro poder. El enemigólo asedió y molestó tenazmente, causándonos no pocas y sensibles pérdidas; pero siempre resistido, siempre vencido, conoció la inutilidad de sus esfuerzos. Lo mismo habia hecho eu Tillo-suco y Vailadolid, yalli también hasufrido, á pesar de su incansable audacia, repetidos golpes que lo han nulificado y reducido á ocultarse vergonzosamente eu sus últimas guaridas. Mas si en estos cuarteles pueden vencerse los inconvenientes que se presentan para persegu irlo en Bacalar, en este interesante cantón; no es posible hacerlo: tanto porque su guarnición apenas basta para cubrirlo, co,'no porque sufre además de machas privaciones, las enfermedades consiguientes á lo malsano de aquellos pantanosos terrenos. Héroes los que sostienen allí el honor de nuestras armas, no aspiran mas que á exhalar su último suspiro, consagrándolo á la santa causa que defienden.
Desde la época ea que comenzaron los triunfos, hasta ahora no interrumpidos de nuestras tropas, se considerará que ha corrido un período suficiente para haber dado fin á la sublevación de los indígenas. De este juicio inspirado quizá por el natural deseo dever desaparecer un azote tan funesto como la guerra, uo debo dejar de ocuparme en este breve escrito, siquiera para que examinándose bajo todos sus aspectos semejante cuestión; en las reflexiones que se hagan, se busquen la imparcialidad y la justicia indispensables para el acierto. No tocaré siuo muy ligeramente unas ausas que por ser demasiado notorias, basta indicar
ûhitta-
largo de la misma obra, y otros dos correspondientes á las salidas de su gola.
Ei áugulo saliente está achaflanado: en él hayco-
piden otro favor que el de que se le permita asistir ú su i locada una pieza con porta movible de cuerdas. En padre en la prisión estrecha en que se tiene áeste, y la \ la obra se advierte toda clase de revestimientos, de a-resolución que se dictó	, dobes, de tepes, de faginas, de zarzos, de cestones, ha-
Excmo. Sr. presideute de la República.—Juana! bléudose colocado entre dos órdenes de estos una cade ~	~	' -	----- ' ' '	------------------- ‘	■	-
tro padre en su prisión, resolvimos trasladarnos á Cu- liente se han abiertos pozos de lobo, en intervalos o-maná, tau luego como se le destinó al castillo «le S. puestos, con estacasen su fondo.
Antonio. Acompañarlo en el mismo buque, ó seguirlo j Para flanquear las caras de la cabeza de puente de cerca en otro cualquiera, fué el primer propósito de se han establecido eu la otra márgen dos baterías, la mi hermana y mió; pero obstáculos insuperables en j una de la figura ordinaria y la otra en forma dedien-nuestro actual desamparo, no lo permitieron, y tuvi- tes de sierra según la idea del citado General ingles; mos que volver á esta piudad á agenciar los medios de ¡ los repuestos son tambieu diversos; las obras tienen va. nuestro proyectado viaje. En consecuencia, uno de riedadderevestimientos,lascañonera9.songauchasy mis primeros pasos fué poner en las manos de un res- ¡ las esplanadas de distintas especies, petable amigo de V. E. una representación de mi es- ¡ Trabajos de sitio.—Se presentan los mas priuci-poso solicitando el permiso para regresar al pais. La pales, señaladamente los que corresponden al estable-esperauza de que se hubiese decretado favorablemen-; cimiento de dos paralelas, que son la tercera y la ruarte aquella representación, me ba detenido hasta ahora ta, y los demas trabajos sucesivos hasta el coronantien-que, prolongándose la prisión de mi padre y teniendo | to y batería de brecha.
seguras noticias de que se hace cada vez mas estrecha, Sin petjuicio de esto hay también una batería de
me he determinado á no diferir mas tiempo el sagrado deber de ir á ofrecerle les servicios y consuelos de que mi hermana y yo seamos capaces. Como no podríamos lograrlctkSi uo tuviésemos la libertad de enriar diariamente á su prisión, del mismo modo que en esta capital se sirvió el gobierno permitirlo; y como ignoro si las autoridades de Cumauá se creerán cou facultades para concederlo, me veo obligada á suplicar á V. E. se sirva dar orden para que se me conceda, del mismo modo queá mi hermana Ursula, que va en mi coropa
para conocer su importancia, el carácter de la raza su-! ‘da, el permiso que solicito, de entrar á la prisión de blevada, la extensión del terreno de que llegó á ser ¡ nuestro padrejeada vez que nos sea necesario. Así lo
que quiera hucer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	R—-
Por disposición de lu Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. U. Marcelino de Alio, se lm dispuesto se anuncie al público la .noticia de estarse dando lus prc ruñes de ordenanza ui remate de la contrata pura el suministro «linio del pan para el hospital militar de esta plaza y demas prmi.¡míales si se establecieren ó fueren necesarios.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las reparaciones que necesita el convento do á. Francisco de la villa de Guanabacoa: eí que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del mino á instruirse del pliego de presupuesto «pie se halla agregado al expediente relativo.	R—~
Por disposición de lu Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por antee! í.do. D. Marcelino de Alio, se ba mandado anunciar estar señalada la junta d
próxima se verificará el remate de la contrata que tiene por objeto la construcción del pórtico y nuevos almacenes «jue deben servir |iura el depósito mercantil de esta plaza en lo «jue fué convento de S. Francisco, con tal que sean admisibles las proposiciones que se presenten.	R—*
DE OFICIO.
dueña y la naturaleza de éste, son circunstancias que deben observarse coií particular escrupulosidad, para uo padecer equivocación en el asunto de que se trata. Las primeras victorias de los sublevados, si bien no conseguidas ni por el valor, ni por la pericia, arraiga-son la idea, jamás borrada en ellos, de que mucho po-Jiau alcanzar sobre las demas, con las que nunca la han unido; pues ai conservar sus antiguos hábitos y primitivas constumbrcs, han ocultado cou hipócritas apariencias los siniestros deseos que teniau ahora ocasión de m anifestar.
Acostumbrados l'á todo linaje de privaciones, sus escasas necesidades las satisfacen del mismo modo en una población grande ó pequeña, que en medios de los campo . Aunque se cou vencieran de su impotencia para destruir sus temerarias miras era indispensable perse guillas pare al mente por todas partes y por mucho tien -po, que es lo que se ha hecho, farmándose uua línea la mas extensa que debíamos cubrir, á fin de reducirlos á los bosques y en ellos ir á buscarlos, cosecharles sus sementeras, batirlos en todos los lugares en que se reúnen, y apagar así el fuego que tan prodigiosamente se habia extendido. Nuestro ejército, con este movimiento constante en que he calculado debia buscarse el triunfo coii prudencia, y sin comprometer ios puntos que quedaban cubiertos por nuestra línea, ha minorado considerablemente su número con los que hau perecido en los choques, con los prisioneros hechos, y
!in ii/i ujiuu íi/o murcies U|UC 1C CülüCíHI Iioj cu cl c«q(,
de no encontrar si no pequeñas partidas del enemigo, que huyen amedrentadas á su simple aproximación.
Pov otra_ parte, Bacalar, ántes de estar eu nuestro poder y aun «íespues, ha sido el punto por donde los indígenas se han proveído de!
s teniendo un vivo comercio con las súbditos de! estable cimientobritánicode Beliee. Se tienen de esto las pruebas suficientes, que he puesto en conocimiento del supremo Gobierno nacional, solicitando al mismo tiempo auxilios de fuerza, aunque fuese en corto número, para cubrir aquel cantón uo ya do las ataques del enemigo, sino de la facilidad con que puede hacerse el tráfico por multiplicados conductos. Las graves atenciones del gobierno supremo no habían permitid«- enviar tropas á Yucatán, hasta que se anunció la venida del 6? batallón do línea que llegó á Sisal, al mando del apreciable Sr. general D. Mauuel Noriega, al mismo tiempo que una nota del Excmo Sr. ministro de la Guerra, comunicando haberse nombrado en propiedad co mandante general de este Estado al Sr. general D. .Manuel Micheltoreua. Entonces determiné conservar aquí la fuerza de cerca de trescientos hombres que trajo, puraque dispusiese de ella á su llegada este digno gefe. Lo tenemos ya entre nosotros, cabiéndome la particular satisfacción de auunciar, que sus recomendables cualidades io hacen acreedor al aprecio y con-sideraciones de todos los Yucatecos, que debeu ver en su acertado nombramiento la especial distinción con | t	hau favorecido los sur
! pública.
«No debo pasar eu silencio el laudable celo y la ex-
espero de V. E. por ser justicia que pido.—Caracas á de Diciembre de 1849.
Juana de Dios Paer.
República de Venezuela.—Secretaria de Estado en los despachos del interior y justicia.—Sección
enfilada á la altura de la segunda paralela.
Li^tereera paralela está abierta como trinchera simple en la parte superior de la colina sobre que se halla el fuerte, y esteudida por la izquierda á favor de un barranco con gradas eu toda su longitud.
Ramales do trinchera entra la torcera paralela y la cuarta.
Cuarta paralela ó porción circular abierta á la zapa volante.
Batería de morteros en el extremo derecho de esta paralela cou distintas expían; das, una de ellas reden inventada por el mencionado General Paxley.
Marcha en capital á lazapa llena, doble, cou dado en su centro.
Coronamiento del camino culErto con recodos
en sus extremes.
Batería de brecha con las cañoneras abiertas en
N? 2.—Carácas 2 de Enero de 1850.—Sr. gobernador-¡ gran p irte en el macizo del glásisáfavordela pendien-le Cumauá.—El poder ejecutivo se ha servido conce- te del terreno: las caras de estas están revestidas de der permiso á las señoras Juana de Dios Paez do Eran - ¡ dos órdenes de cestones, habiéndose retirado estos des-
da Ursula Páez para que puedan entrar cada ocho dias al castillo de S. Antonio en que se encuentra preso el ex-genernl Jos^Antonio Páez, con el objeto de verle.
-Tengo el honor de comunicarlo á V. S. á los fines convenientes.—Soy de V. S. muy atento servidor.—-Manuel María Quintero.
OPERA ITALIANA.
Notable era la función que el Sr. Salvi ofrecía á su beneficio, y notable fué también ei modo como se ejecutó. Entusiasmado el ilustre artista con la favora . ble acogida que ie hizo el público al presentarse en es-1 u.eta’ C0|ópRíameute blindada eu todos sentidos, y hit -cena puso en juego todos los recursos de su gran ta- l'ia.Ia Sola de a nlislna obra uu retnncheramiento luiente motivando esos truenos de aplausos y bravos con ter'or CÜU tambor de madera aspillerado que cubre la que siempre obsequian los filarmónicos al célebre te- Pl,e| t<a.
ñor eu los pasages en que el espectador mas frió no Están preparadas dos grandes minas, una de con puede permanecer impasible oyéndole. La noche
de el segundo en adelante por el sistema del mayor Matrhon.
Fuera de esto se han trazado los remates de comunicación entre la segunda y tercera paralela, y otra batería de enfilada sobre el extremo derecho de a-quclla.
Por parte de 1«. defensa, ademas de los terraplenes y parapetos y de gran número de aspilleras colocadas adecuadamente, se mantiene, á pesar del estado de sitio con el solo fin de darla á conocer, una batería de tres piezas sobre el ángulo saliente de la lu-
del
lúnes fuè para Salvi una verdadera uoche de gloria, y bien cierto puede estar de ello el artista, porque según nuestro modo de ver; nadie ha merecido mas qui
£1 1»«ota (tlJOl a loo i atulllcico, Inoxur«llH» y la» jaoceiriB'
con que fué obsequiado por sus numerosos ála parque inteligentes admiradores.
El Sr. Salvi eligió la Favorita, é hizo muy bien porque eu pocas óperas desplega el ilustre tenor sus facultades artísticas con mas ventaja que eu esta par-
traescarpa con el fin de volar la batería de brecha arrojando sus piezas hácia el interior, ósea al foso, y o-tra de escarpa, cuya voladura debe producir la brecha. , Simulacros.—Seráu dos, bajo un mismo supuesto. y se verificarán en otros Dantos dias sucesivos.
Un cuerpo de ejército procedente de Aragón sitia el fuerte, y cou parte de sus fuerzas se ha atrincherado sobre ias orillas del Henares para contener al cuerpo de socorro, cuya venida se teme por el lado de Madrid. Primer dia.—Ei cuerpo de socorro toma posesión
titura. Por solo oirle cantar las dos romanzas del pri- i eQ alturas al freute de los atrincheramientos del rio, mero y último actos y el dúo final se puede ir al tea- ¡ mediando cutre aquellas y estos una huerta que secón
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie alpúblico estar! 0 tíu,|0 n0 ^.„erdo en estos momentos, señalada la junta de almonedas del día lo del corriente para el ¡ J
remate de dos solares en el pueblo de Mariauao, tasados en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para el remate de 13£ leguas de tierra situadas en ei cabo de ¡Sun Antonio y Cabo-Gorrientes, lindando con la9 haciendas Remates, Carretas y Sitios de Pimienta, avaluadas 11J leguas á 95$ cada una, y las dos restantes á 600$: el que quiera hacer postura ocurra ú la escribanía mayor de Hacienda.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en el iutestado de D. Francisco An-drades y Su&rez, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día 17 del corriente 6. las once de su mañana, en lus puertas del juzgado de S. Sria.,pam ei cuarto prepon y remate de un sitio ue caballería y media de tierra, situado eu Pipián, con sus fábricas y arboledas, que quedó por bienes del citado Andrades y fiíuarez, tasado en 9J4$ b rs.; cuyo sitio tiene hecha la proposición siguiente: „Los dos tercios de su tasación y 5$ mas, dun por dicho .sitio, eu esta turma: se paga la alcabala y se dan de contado ldú$, entregándosele la tinca medida y deslind -da, y el resto ú 10! $ cada año, contados desde el dia que se L dé posesión al rematador, adviniendo que se han de deducir la« f.iltas que hubie e, y de la cantidad ofrecida el cosio de la med -da.” A tiu de que se presente ia persona que quiera mejorar ü.-cha proposición, en el lugar y dia señalado.	R *—J
Por auto del Excmo. ¡Sr. Intendente general de ejercito, proveído con la consulta del ¡Sr. Asesor general y por ante el L.do.
1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta ae almonedas dei dia 16 del corriente para los remates siguientes:-LJna casa en Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, retacada en 8v*a6^.$ 7 rs.—Otra en la calzada real del Horcona. 471, esquina á la de ¡S. Antonio, tusada eu	rs.—Una mina
de cobreen el partido de Bacuranao, tacada con herramientas y demás anexidades, en 3934$.—Dos negras nominadas Merced criolla y Merced ganga*tasadas en 35t$ cada una; dan los do-tercios y lb$ mas de su tasación.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado eu 2ó5<L$
2 rs.	R *—O
INSOLVENTES.
For auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, Los con la consulta del Sr. l>. Albulo ÍJomcIi, alcalde mayor tercero,1
Se verificarán tres famosos bailes en el salón de costumbre, que aparecerá adornatjo con el mejor gus-
ilones de guardia nacional, según que los vecinos han ido reconociendo sus respectivas localidades. Para
to, tocando una de las mas acreditadas orquestas de j atender á estos objetos, porque mi salud uo me lo ha la capital.	permitido y porque la guerta ha ido siguiendo el cur-
Con tales antecedentes es de calcularse el embu- i80 ^nt0’ Pero se6¡lro 9ue 811 uiismo carácter le ha fija-lio de la juventud, particularmente de los y las que no!1 °’ ^.e Pemia1lieclí0 eQ e.sta caPltal dictando las provi-han pisado en el árido campo de la vida y para quie- ¡ c^eQÍ;,as que los sucesos han requerido; debiendo hacer nes todo sonríe ante sus ojos. Pero dejémonos de esto, ¡ Particu*ar 1.n1en1ci0at.e incansable, afan con que la pri-que según he leído no se donde los filósofos no hacen mera autoridad política de este departamento me ha mas que fastidiar el género humano.	¡ Pastado su cooperación para cuanto he necesitado y
Por fin Dios nos dé á todos vida y salud y á mí sobre todo, para facilitar las secciones de hidalgos, fie-me deparo una buena compañera para el baile, aun*j^es y bravos individuos de esa misma raza indígena, que sea, agraciada y joven, linda y discreta que á todo i flae tal1 luenos como gratuitos y constantes servicios me conformo como buen cristiano.	dan prestado.
Con este se despide de Vds. afectuosamente su Antes de concluir, no puedo dejar de asegurar
atent0 ___i latnpoco, que losesforzados gefes á quienes encargué
leí mando de las divisiones, y á los que recomiendan
----►•«----- j mas de que loque pudiera hacer con mis palabras, la
,	.	i constancia y el buen resultado de sus operacione.s, han
Finaliza el Mani fiesto que hace a sus compatriotas el C.; nena(lu satisfactoriamente los deberes de süs destinos;
C I--i. —	/	,//, t /, B	.«.«i ../..ll,.	/«'«	-.	. . .	. r, L -
tro. Mucho brilló en esas piezas, grandes fueron lo transportes de entusiasmo que excitó en ellas perfectamente secundado en la última por la Sra. Steffenouc quien divide con él los laureles que el dúo proporciona á entrambos. Baste decir que el público apiñas los lejaba cantar con sus aplausos, llamándolos á lacsce-na ai fin y volviéndolos á llamar várias veces para aplaudirlos de nuevo.
Ademas de la Favorita, Salvi ejecutó entre el segundo y tercer acto la divina aria del Pirata: Tú vedrai la sventurata, divinamente cantada por el ilustre tenor.— En el andante, principalmente desplegó ese sentimien-o, esa corrección de estilo, esa flexibilidad, que eons tituyen las faces mas notables de su gran talento artístico. El pensamiento de Bellini perfectamente interpretado por el cantante produjo en los espectadores el efecto extraordinario que solo es capaz de motivar la bueua música ejecutada con un acierto poco común. Asi es que después de los ramilletes y coronas con que le obsequiaron los concurrentes fué llamado tres veces consecutivas fuera del telón en medio de los bravos y aplausos mas estrepitosos acompañados de una lluvia de poesías, debiendo nosotros manifestar nuestra convicción de que esta vez no han exagerado los poetas el mérito del objeto que sus liras ensalzan.
No concluiremos sin tributar nuestros elogios á la Sra. Steflfenone y á los Sres. Badiali y Marini, quienes cantaron con su taleuto acostumbrado, siendo todos sumamente aplaudidos. La primera excitó mucho entusiasmo en sil aria y en el dúo final cou Salvi, y el segundo obtuvo una prolongada salva de palmadas al fiu de su aria del segundo acto.
— •*»*© © ®»*°—-
NOTICIAS NACIONALES.
cuerpo
de 1,.-
Sebastian L. de Lltrgo, respecto á la época en que ejercido el mando principal de las armas.
ha
Para llegar hasta allí, el ejército habia dado pruebas de esa coustaucia, valor y sufrimiento; que han hecho diguos á estos ilustres campeones del nombre donoso, que la historia les reserva eu sus páginas inmortales. Ya el gobierno del Estado, renaciendo cada dia la confianza, áutes con el generoso auxilio de las Autoridades de la vecina isla de Cuba, y después con los del Supremo Gobierno de la nación, á que Yucatán se habia reincorporado en el mes de Agosto, y cou otras acertadas mediilas que cou eficaz cuidado dictaba, atendía á proveer de manteuimien-
-couduciendo siempre á la victoria á sus valientes su hordinados. Las horas amargas eu los primeros meses se han compensado cou usura; y al entregar el manilo al Sr: Micheltoreua, resuelto á prestar toilavia los ser vicios eu que se me crea útil, me retiro con la noble satisfacción de haber sido por dos años el gefe de los dignos yucatecos que á pesar de las imponderables penalidades que hau sufrido y están aun sufriendo han dado tantos dias de gloria á la patria.—Metida, Fe-rero 13 de 1850.
Finaliza la noticia de los simulacros del genieros en Guadalajara..
Escuelas de hornos de campaña.— Cinco hornos, dos debajo de tierra, uno de ellos al pié de un escarpado, al cual se sube por una escalinata, otro á nivel del terreno, de adobes, otro de ramaje enterrado en casi toda su altura, otro de tomiza, también enterrado has-tala mitad de su elevación; los tres últimos con rampas de distinta forma: todos ellos con mesillas laterales, cubiertas ó descubiertas para la colocación del pan.
De zapa.—Talleres de faginas, fajos, cestones, zarzos «fcc.; eutre los cestenos los hay de diversas y nuevas construcciones.
Trinchera simple.
Otra hecha á la zapa volante.
Trozo de zapa llena simple cou una desemboca dura recta según ti Manual español, y otra nueva se un el método alemau: en esta muestra
sidera obstáculo invencible; los defensores de dichos atrincheramientos ocupan sus respectivos puestos.
Trábase el fuego de guerrillas fuera de la obra eutre las que han salido de ella y las que protejeu el reconocimiento de los enemigos.
Establece este dos piezas de artillería contra e! ángulo saliente de la obra, y á su apoyo pronuncia su ataque por la dirección déla capital en tres columnas, llevando mas avanzada la del centro, y cubiertas todas por el fuego do sus cazadores. La voladura de una fogata colocada delante de los pozos de lobo y una salida de los defensores por ántbos lados obliga á los atacantes á retirarse.
Ext éndeuse estos al abrigo del obstáculo indicado hácia su izquierda, y emprenden su ataque en escalones contra la cara derecha de la obra en las mismas tres columnas: uua pieza de artillería enfila dicha cara, y la otra hácia el flanco izquierdo dirige sus fuegos contra la batería de la márgen opuesta. El extrago que ella ocasiona y la voladura de várias fogatas malogra también este segundo impulso; los defensores hacen una salida, y los atacantes se retiran por el orden inverso de las mismos escalones, desplegando alternativamente en batalla y formando en columna.
Dispónese nuevo ataque. Bajan las tres columnas-de las alturas cubiertas por sus guerrillas: hacen altor por medio de un cambio de freute so colocan en sentido paralelo á la cara contra que se dirigen: desplega en batalla la columna del centro apoyada á las dos laterales, y en este orden marchan, llevando á su izquierda las dos piezas que hacen fuego á la bateria de la otra orilla: los tiradores ocupan la cresta del glásls, dejando libre el frente del batallón en batalla que rompe el fuego graneado: una columna de gimnásticos que estaba á su retaguardia corre velozmente, se arroja al foso y trepa al parape;o mientras la columna de la izquierda penetra por la gola: los defensores se retirau á la otra o-rilla, quedándose los últimos en el puente al hacereste su conversión para cortar el paso del rio. Continúa el fuego entre ámbas orillas, y cesa al toque Je la fagina.
Segundo dia.—El cuerpo sitiador después del reves sufrido, y siu dejar de cubrir la márgen izquierda del llenares, activa los trabajos contra el fuerte.
Un fuego nutrido de fusilería de pequeños morteros á la Coeorn y el de las piezas que baten en brecha es contestado en lo posible por los ilefeusores. los cuales, haciendo uso de la mina que tenían preparada, vuelan aquella batería: á cuya ruina se dirigen l'.s sitiadores para arrojarse nuevamente sobre ellas.
Aprovechando este momento los defensores, hacen dos vigorosas salidas, con las cuales, envolviendo los trabajos mas avanzados, obligan á aquellos á retirarse hasta la tercera paralela: los trabajadores q118
se presentan acomPa‘*íd,an B.s salidas emprenden la destrucción de
acabadas las formas de los cuatro zapadores, y á su *aS tliu<i*leras‘ ,	...
Rehechos los sitiadores al apoyo de sus reservas,
El Revisor del 23 de Febrero toma del North A-meriean de Filadelfia ios siguieutes párrafos referentes ¡ á Venezuela:
“El congreso uo se habia organizado el dia 20 por
y de los recursos que eran necesarios á tan be-¡
..i „	............ i... _ . i , neméritas tropas. Aunque aumentadas éstas, se ereia l ,
1>. VtUo Val ion e eu cobro de peros que cursan por ta escrita- insuficiente su numero para dar termino á la guerra; y ¡IÍUia ae numero, tanto ae senaaoies como de represen mu de i». J uan de Entralgo, que desempeña por superior habiii- con la noble mira de llevarla á cabo, el Gobierno Cantes, fee cree que para el ¿o Habría numero suncieii-tuciou D. José Elias «le Entralgo, se lia señalutlu el día 2J «leí hal,¡a celebrado con anticipación una contrata, para te reunido.
«I mnu.e «!•> un-m,.	a.U‘D°,7lu^a *’ Je proporcionarse uua sección de voluntarios extrangeros. ,	“L°8 principales asuntos que ocupaban la aten-
ueii°! v reta rodo en dól $ 1 reíd; debiendo tener efecto la dili- Llegó ésta áSisal compuesta de unos 600 hombres v que	eran eí mejor arreglo de la hacienda de la repú-
getHm en dicho día á la hora de la< once de su m mana, ea el puestos á mi disposiciou, los destiné á Tihosuco, de dou-, ,ca’ J ponerlas leyes en armonía, muchas délas portal de Ih casa del Sr. consultor: Jo que se manda anunciar al c|e recibia reiteradas quejas respecto á su manejo* v di-i cua^es están en contradicción. Se cree que estos itn-Enriado de' D.Migfebaiuu^e se	P<” <a» causa entre ese cuartel y el de Va- Pautes objetos se llevarán á efecto eu el mejor mo-
•iguen de oficio, se hi señalado el miércoles 13 del que cursa ¡ lmdolid,.. persuadido deque no podían prestar gran-juo* el retnnte «leí «itio-vetra ubicado eu el partido de los Bala- des servicios eu uua guerra de emboscadas, yen ter-¡
i .	reuos para ellos desconocidos, nie pareció necesario
Y conveniente retirarlos, lo que propuse al Gobierno! tercero, asesor que lo verificó sin demora, procediéndose á 9 de 1850.— uar su reembarque.
para
cios,
dull
Rubí
«te t n qi
e titulan de Limones, que quedo Lo que se anuncia al público po* lera hacerle post
curra a instruirse
por bienes de este orden j
ai la es- hJ
Después agrega el editor del Revisor:
“El Journal of Commerce de esta ciudad dice que
cabeza el cestón relleno déla escuela inglesa de Cha-tan.
Encuentro de dos zapas simples con las formas concluidas para desembocar en zapa doble.
Un caballero de trinchera.
Los zapatiores trabajarán en bis distintos talleres y en las diversas especies de zapa, ejecutando los relevos y demás operaciones propias de este arriesgado servicio, y usando el casco y la coraza de su instituto: cuidai «tu también tle los hornos donde se cocerá pan.
De minas.—Para presentar los diferentes trabajos tle esta escuela hay una erugía principal, cuya primera parte se dirigió, coincidiendo con él, al encuentro de un pozo abierto verticahnente.
Dicha erugía ofrece sucesivamente los caracteres de galería de primera clase, de tercera, ramal de primera clase, y otro de segunda, terminando por dos intervalos, en pendiente, tle ramal á la holandesa. De las mesetas de dicha erugía ceutral se desprenden á derecha é izquierda cambios de dirección rectos, oblicuos
crib	aoía, o en el tribunal	tlet cm'. Alcalde mayor
1- ,,	Ik ho juicio, el dia sei	balado. Habana y Marz
Br.	Gaspar V iliate.	
	Por decreto proven	lo por el Sr. Teuiente
C4r	denas, de acuerdo co	ti el asesor titular y por
Acó	«ta v Esitou, expedir	k> eu los autos que Da,
FrtucisNM Dttvtüos sigu<		eu contra la Muce?k>n d<
-------- hay una carta de' Puerto Cabello de 26 de Enero eu , cou diferentes inehuacioneS y entre estos los hay por
determi- fl“15 8e asegu™ que el general Monágas ha ofrecido , lln m^tnHn nne„„	r
R 3—1
Gobernador
al general Páez sacarle de la prisión en que se baila,
Encargado interinamente, desde el mes de Di-!comprometiéndose este general á residir en Jamaica
un método nuevo.
Los minadores continuarán sus trabajos haciende
atacan á sus contrarios, á los que sucesivamente obligan á encerrarse.
Aqui se supone que media el tiempo necesario para la bajada ai foso y abertura de la mina de escarpo Vuela esta, resultando abierta la brecha, y se da el asalto. La columna destinada a este fin se compone tle tiradores de zapadores con fusil á la espalda, sacas tle lana, zapapicos, palas y g; r.ios tle hierro; de ua grueso de granaderos, cuyo servicio harán los pontoneros: tle Oficiales tle Ingenieros, un piquete de minadores y otro de artilleros con las herramientas necesaria8 una reserva de granaderos, y últimamente trabajadores.
El fuego del interior de la obra y una lluvia do granadas de mano contienen el movimiento de la co lutnna, miéntras que dos salidas impetuosas delagllíir nicion deciden su retirada.
Nuevo y vivísimo fuego de artillería y fusilóla precede al segundo asalto, cuyo bueu éxito pone fin simulacro ai tinque de fagina de las bandas de tambo res, cornetas y música.	(G. deM.)
------0--- ------------- ------ ------- „„	, n Jamatcai uso de candiles de miuay lámparas de hidrógeno
dc ciéinbre del propio año, de la comandancia general c0“	""“filis«fti	! Cinco fragatas pedreras, una de ellas cónica y otra
i ha di.«
-n que se sirvfo hon- P-piedades que pasarán al gobierno de Venezuela ortl¡naria «e^^anuafespañol. Otra grande, cóñi
--- ...---- ,------ —o	1» república, he da- agregaudo la misma carta que si general Páez había ca tambien, otras dos ídem plauas, entre ellas una sos-
i» lo? 4 do cuenta por conducto del uiiuislerio respectivo, de aceptado la proposición, pidiendo que so le permitiera tenida por zarzos; las tres conformes al sistema déla
Josefa y Da. del Estado, por nombramiento con D. Diego del rarme el primer Magistrado de
NOTICIAS EXTRANGERAS.
RUSLA.	.
La Tribune traduce de una carta publicada en