'S-If" »“'»• qo*ec ««»ja*- eo ce»«», que yo seps, se han dado en «te pueblo, y
•r«rîr> Il R flWrtl1! ri» r/inlra Tl I- ro nn c/'A Alm a» a/,K»a >1a nn. •	* t	,	i »	.
. V. p	p,,	, “	l	l *  VJ WV JW	»**	• - J»WVW»WJ J »MI «IKV M V	WV|.-VI »WiVM MWI gW»iV. UW II MMVVO I» ^||7 V	VVU WVU»U US <- UU une IWIITIUHMV* MM
íJv°hn iiHp ne*tc el Exorno. j?í. Capkan Anml* con consulta <ban muerto 80*° personas, do? do eqfaa de muy jj¡*lcafería, y, á la verdad, siu favorecer á aquel gobierno que la concurrencia de los partidos limítrofes y otros
__a	_____.. ______i*_i J.______ j_ r __ I vanzada edad.	pon la mpnnr re\'eiaoion d-i» en nrnn/ísítn. Ecta oirpiino.innntna cpn nnmArna(aimp mips ademan de lina finlem-
Hasta aquí la carta de mi amigo. Por ella se ve que en la Piedad, pueblo que según sé, está á cosa de
: veintiocho leguas de esta ciudad, y que tiene una población de mas de 400J habitantes, se han presentado
dei lìmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-mzábal, seconvoque al referido Pii para que dentro de quinto dia posterior al último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de lo proveído.	C *—Ó
A consecuencia del incidente á los autos del concurro de T).
Sernfin fìuerre?«, form ulo para tratar de la calificación de crédi-1..	•	i	.	i u
to*. ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan frenerai, con consulta prein^a y cinco casos de colera, y solo han mu3rto seih del limo. Sr. Auditor de guerra v por unte D. Lorenzo de Laira- personas, contándose entre ellas dos do edad avanzada: e6bi!, se convoque á n los los aeree lores del citado Quei rea pa- luego no han sido atacados ni aun á uno por ciento. j
i* *,#>.once fel* 7,iaiftanasí,JlA,l,h»lr	de los atacados no han muerto ni aun k uno por seis
rezcan en el estudio del limo. Sr. Auditor con objeto de celebrar 1	•	.	, » ,,	1
la jnnu dispuesta para tratar de la calificación de créditos. Jueo° viene cou benignidad el colera.
zurttrso de le cocperación nei gobierno franceatn pari Con motivo do fcmbae foitmdndeo no dudamoi
— v^7 J J    " -"“I	— 7	f,V^«VIUU I VJMV	VV«V Mil VUViU «V »V»	• — - — — J   
cou la menor revelación <je su propósito. Esta eircvins- puntos sea numerosísima, pues ademas de una soiem tancia es tanto mas notable, porque, aunque pueda ser ne función de iglesia que se prepara, habrá luminarias
1 jauta dispuesta pura
Por auto proveído por el Sr. 1). Antonio
créditos.
C 3—0 de Valenzuela v
Camara Di diputados.—F.-.brero 4.—9e decía ró sin lugar á votar, v volvió á la comisión, el dictámen
piztadoeaneral rte Menea de dilanio*, ante cl Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 19 ilei corriente, .e li i declarado intentado el fi
Pixarro, oiari.trado da la Real V ,di neis Pretorial r juez d¿l i r,|at¡vo á autorizar ál gobierno para negociar 300.0ÜÚ •izsrado ecncral de bienes de difunto*, ante el Ldo. D. Miguel	, , . ,	.	i ir -i
.»neuei j pog0g de |a indemnización deles Estados-Unidos, y pa-
raque entrase en arreglo con lo* acreedores del erario Tabanco.— Los vecinos y ayuntamiento de la vilb de Guadalupe de la frontera, huí ©levado una repre
liecimiento de l>. Muti »* de la Torre v Rio», y por su* herede ro« A lo* que «esru > derecho deban serlo, convocándoseles en 3¡ periódico* para (jue dentro do nueve dias «e presenten á dedil-; cir la* accione* que les a*i tan.	C 3___O
Por auto proveído por el Sr. í). Antonia d : Vnlcn/.ue’H v Pi-1 Acotación al gobierno general para que mande que 1; varrò, Map»trado d ; la Re d Audiencia Pretori d y ri»» del juz- j »dtiaua marítima sea trasladada, según una ley que
gado general de biene, d wlifuntot, aut« el l.do. I).' Sliguel F. di I aun existe, á dicho punto, exponiendo en apovo de la
.de la Torre e.D-, prevenido 80lic¡tlld vftrias razones dehastaute peso.
Porto, en el intestado de D. Matías _ __________|.... .........
*e anuncie al público en trp* impreso*, el rem ita que lia de verificarse la man m i del 2 dd entrante, de una cajú con tOO libras de sed i «urtida de* todo* colore*: un reloj de oro y unaca-^ «, tusado todo en 606$: el que quiera hacerle postura ocurra á la escribunia á instruirse.	O 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pi- j zarro, Magistrado de la Rsal Audiencia Pretorial, y juez del
)peso.
Vkrscruz.—Ha sido elegido gobernador consti tucioaal del Estado, el Sr. D. Miguel Palacio, que iu tarín ámente desempeñaba dicho encargo. El día 20 leí pasado debió encargarse de la gefatura política de Veracruz el Sr. Emparan, por licencia del Sr. Lazcu
juzrado generai de bhnes de difuntos, ante el Ldo. Aligue! F. rain. El Eco del dia 31 trae la siguiente noticia:
de Porto, en el incidente al intestado da D. José Fernandez Herrez,
Antenoche entre uuevey diez se dio en esta ciu-
D José lüv.ez E'Ss1Vt	Ihirr°la, contra dad un escándalo de que no hay ejemplo en la memo-
lí. jo>6 i_#o'*6z r^oore e pensas, esta prevenido que por tres mi-, .	, ,	1	‘ j n ♦	• i i
spensas, esta prevenido que por tres un presos se cito al referido López, para que dentro de tercero din
ria tie ios vecinos mas antiguos de ella: terminado el
satisfaga al citado (barróla la suma de 199$ ‘d rs. con las cortas | ensayo de una pieza dramática salían del teatro las que lia causado, apercibí lo en su defecto de que se procederá á i señoras dofia [guacia, doña Micaela, doña Ramona y lo demás que corresponda. _	C 3—O	Li.s.nSan.» í,),,.™	,1» bracetes nm-
de la ciudad de Santiago, cou consulta del asesor titular: veues ueceuie», que estantío ain, so oriiiuaruu .i araiu-te el Br. D. Ramón deílrtega, se cite por primer edicto pauarlas á su inorada; y apánas habrían andado una .^1°' íuan Rodríguez, á fin de que en el término de 9 cuadra cuando fueron asaltadas por una gavilla de cer-tados después del di timo asueto, se presente en la Real;	¡nH¡„:Hlma aI.mlíJ„nn „istolas. t.uñales
, 8e ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda do¡3a C,árlne“ Cabrera, conducidas de bracetes por jó-elección de la ciudad ae Santiago, con consulta del asesor titular veaes decentes, que estando allí, so brindaron á acom-ypor ante ' "	" “
ypregon 6
tedlur.^	: ea de treinta individuos armados'con pistolas puñales
1© resulta ea la cama fonnada pt»r la harida que le ocasionó ó y garrotes, quienes abusatsd.O cobtaraeinente de su nu-D. Jo*é Manuel Rarelo con un estilete; seguro de que se le ad- ¡ mero y ventajas maltrataron de palabras y obras á los ministrará recta y cumplid i iusticia, y en caso contrario seguirá desprevenidos jóvenes y aun á las señoras que según
la cansa sus trámite« hasta definitiva, haciéndosele Jas notifica- „	i„ •________, ti/Tíá«?-«»
cione? en los estrado« d# Ja audiencia y parándole el perjuicio se no® informado recibieron varios go p . Mié tras que haya lugar.	C	3—O	parte de los agresores sostenían la niia, los otros se a-
Por decreto de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. poderaron de dos de las referidas señoras que no pu-D.Marcelmo de Alio, espedido eu 1R9 diligencias promovida, por¡dieron escaparse de aquel sitio de escándalo v de crí-U. 1 oinai Sandoral para cancelar la fianza que otorgó k la se-1	.r , . n
menes y las condujeron á su habitación por fuerzas, dirigiéndoles reconvenciones insultantes; las que eran propias de gente tan soez y villana; aun en la misma habitación de ellas parece estaban dispuestos ;\ continuar sus excesos; pero algunas personas que tuvieron noticias del lance se presentaron en ella, y los hicieron ratirar.”
A consecuencia da lo* auto* promovido* por el I)r. D. Eu-sebio Puigy Amigó haciendo ce-ñon de bienes á sus acreedores lia dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador político, con la consulta d d Sr. Alcalde iu voi p ¡mero y por ante el Br. L). Bernardo del J unco, se citeá todos lo* acreedores vulistas y escriturarios, para un i junta que ha de tener efecto el dia l. ° del entrante, con objeto de no n'orur u.ia persona que represente dicho* acreedores en el concurso del ár. 1). Manuel Puig, hermano del concursado vd-u lor de cantidad de pesos.	C *—I
Real tribunal de comercio,—Por decreto de 21 del corriente, proveido porel Real tribuneí .ie comercio de esta plaza, en el incidente á la quiebra de la empresa minera Caridad de la Victoria, promovido por l). Juan Duros en cobro de pasos, está mandado se hagu súber por e-te órdeu á dicho Duros haber renun-ciadocl j»rwcurudoí j»db!ico I). Miguel de Vargas Machuca ei poder cou que lo representaba, k fin de que ocurra k constituir nuevo apoderado con quien se entiendan Jas ulteriores providencias. Habana y Febrero 25 de 1S53.—Femando de Castro.
C *—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, cou consulta del asesor titular y por ante 1). Cárlos Aco»ta y Espou, á consecueucia de las diligencias promovidas por D. Antonio Rodríguez contra D. Jos«* de la Cruz García, Bobre que le forme escritura de los bienes que en confianza otorgó á su favor, se ha dispuesto se haga saber al citado Garci i, que por sí ó por medio de poder instruido y esoensado •e presente en el ju/.gado por conducto de la escribanía, k encargarse de las providencias que ocurran en el juicio; en concepto que no verificándolo dentro de quinto dia después del último anuncio, »e le hurán las notificaciones en estrados, y le pararáu «1 misino perjuicio que si fueren en su persona. C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del a«esor titulur y por ante í). Jo*é áeoa-ue, á consecuencia del cuaderno formado á consecuencia de lo--autos de cesión de bienes de D. Martin Sundovul, para tratai
lia Ina nitantaj nrn/ln .i.M..,. «I ...I ..	_.1_ IX ll ._*	_ 11:
Del número 18 del Revisor tomamos los siguientes extractos referentes á Venezuela.
Extracto de una carta de Caracas de 3 de Enero. “El café trillado se vende á once y medio pesos: no se admire usted de esta noticia casi mercantil y
otros asuntos: esta
guridad da la renta decimal de la segunda caía escusada de Alquízar, está dispuesto couvocar á los partícipes de la espre-•aua renta en los cuatrienios que corrieron de 1829 á 1832 v de 1833 á 1836, para que dentro de 15 dias comparezcan á deducir las acciones que Ies asistan, en la inteligencia de que pasado dicho término, se procederá k la cancelación de la hipoteca.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarra, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez deljuz-gado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Matías de la Torre, contra D. Manuel Parelladas en cobro de peso^está prevenido que por 3 nnpreso3 sa cite al referido Parellad i* para que en el término de quinto dia ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar el reconocimiento que se le ha mandudo hacer.
C 3-0
En lo* auto* testamentarios de Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del j	•	....
5r. Alcalde mayor seg uí.lo y por ante D. Francisco Pimentel, ¡ Prí>sa,ca eu Ulia carta dedicada íi se proceda el mártes¿6 del que cursa en las puertas del juzgado ' del ár. consultor, al remate de una casa de manipostería, tabla y teja, situada en la calle da la Lea tad n. 183, tasad ien <351$ 3 rs.: par&que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
C 3—0
A consecuencia de los auto* del intestado de D. José María Fernnnclez Padrón, que se siguen de oficio, se ha señalado para el cuarto pregón y rem ite de un sitio de labor que quedó por bienes del antedicho, el dia 27 del corriente á las diez de su m *-ñaña,en la puerta del tribunal del >r. Alcalde m lyortercero D.
Alberto Bosch; cuyo sitio h illa ubicado eu la jurisdicción del B 'juca1, in nediato al pnublo ¡le la Salud, y c <tá retasado con sus fáoricii*, siembra*, cercas y arboled is en ló)2$ 65 rs.: lo que se an uiciaal púniieo para que el que quiera hacer proposiciones comptrezc 1 á verificarlo el diasen dado, v á la escribanía á instruirle de la retasación y dain 13. Habana y Febrero 21 de 135 J.
—Br. Gaspar Villate.	O 3—O
Por auto proveid > porel Sr. Teniente Gobernador politicoy militirde ja vill 1 de Guauabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joiquiu Lesean », á consecuencia de la* diligencias formadas sobre la muerte de Da. Ana García Izquierdo, se h 1 declarado intestado el fallecimiento de la antedicha, y por su* heredero* á los que conforme á derecho deban sucedarle, mandando se les convoque por este orden puraque dentro de
a'duto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzga-o á deducir el que les asista.	C 3—O
INSOLVENTES,
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio de iiacienda.—Reales decretos.— ” Vengo en nombrar para las cuatro plazas de Visita-j dores generales de Hncieuda pública, con arreglo á mi Real decreto de esta fecha, en que tengo á bien establecer esta clase, á P. Aglistin Lallave, Subdirector de Aduanas y Aranceles; D. José Sandino y Mi-rauda, Intendente de Valencia; D. Rafael Garav, Intendente de Granada, y D. Eusebio Rodulfo, subcontador de la general del reino.
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849.— Rubricado déla Real mano.—El Ministro de Hacienda Juan Bravo Murillo.
Vengo en nombrar para las veinte plazas de Inspectores de Aduanas y Resguardos de las provincias
noticia ademas de mercantil, es política y social. El,	...	...
buen precio de los frutos ha hecho volver la vista del1 apoderado hasta cierto punto, tibí ánimo del Presídan-
le cierta importancia el sacrificar algo al restablecí-! y cuantas mas diversiones sean compatibles con la niento de la paz en el Rio de la Plata y á’fin de con-! época, en celebridad del grato acontecimiento quetan-jeguir que se retiren de la Banda Oriental las fuerzas to anima á estos vecinos y consuela á la ciase menes-trgentinas, sin embargo, miéntras la Francia no ceda, iterosa de la sociedad.—Febrero 23 de 1850. til)Mino de estos objetos se conseguirá, la guerra con-j
tiuuará, no se levantará el sitio de Montevideo, y Rosas j	1 ■ 1
ludirá el cumplir sus compromisos condicionales conj nosotros. Ademas, como habíamos emprendido este; asunto en uní»« con los franceses, para contrarestaren parte mediáes que se sttpouian favorables á ciertos in- i tereses exclusivos extrangeros eu Montevideo, con la repéntina ratificación de uu tratado separado, nos ex ponemos al descrédito de que se frustre nuestro pro pósito sin la ventaja real de la paz, y dejamos que los franceses sigan desembarazadamentesus planes de in ervencion militar. Tal fué sin duda la intención de \Ir. Daru cuando di;o que la Francia “había recóbralo toda su independencia de acciou,” y no es otro el significado del propuesto armamento de 8,000 hombres.
1.a disposición del gabinete francés en este asunto ha ódo indudablemente pacífica. El general Lahitte, antiguo oficial de artillería, que es ahora ministro de Negocios Extrangeros en Parí?, manifestó los obstáculos militares, ios inconvenientes escales, y el resultado in-1 cierto de cualquiera expedición que se •mprendiese contra aquella parte del globo; y previo y sintió probablemente mas inconvenientes que los que tuvo por oportuno mencionar. Se creyó hace algunos dias que el gobierno sostendría ó abandonaba á su suerte el tratado de Lepredour; pero el lenguaje enérgico de la comisión que entendió en el asunto, el temor inspirado por la apasionada influencia que en él ejerce Mr.
Thiers, y esa Jrimidez que induce en mucho9 casos á cometer violentos errores, han píevalecido por fin.
El ministerio recomendó un término medio, pues aunque rehusó aceptar el tratado de Lepredour en su forma actual, rehusó tambieaproponer una expedición; y se cree capaz de obtener mas concesiones volviendo á empezar de nuevo esas negociaciones interminables.
De todos los medios es este ciertamente el peor, porque es la política del miedo: miedo de las dificultades de una campaña en la América del Sur, si so emprende la expedición; miedo de la censura parlamentaria y de! clamor público, si el tratado se ratifica. Una negociación emprendida bajo tales circunstancias, no puede méuos de ser ineficaz. No encontró pues apoyo este pian, y el gobierno tendrá que adoptar proyectos mas atrevidos.
No faltan en la Asamblea Nocional de Francia hombres quo merecen la mas alta c,-»afianza del partido conservador, y á quienes esta miserable cuestión del Rio de la Plata ofrece la tentación irresistible de hacer daño. Porque ei verdadero peligro en este caso está mas bien en hombres de taixsa influencia como Mr. Thiers y Mr. Berryer, que en ei extremo izquierdo.
El lord Palmerston y el laná Normamby se han
plimiento, y re*olviéndo*e la» dudes que puedas
ocurrir.
Por este medio podrán corregirse la» equivocaciones que se hubieren cometido; y reunido en un .oio departamento el conocimiento de estos negocios, há-brá ia necesaria uniformidad en la graduación de los años de servicioque seande abono y eu las bases para la calificación de los goces de todas las clases pasivas, teniendo igual aplicación la ley respecto de unas que otras, vaque su derecho tiene igual fundamento y procede de un mismo origen.
Una sola excepción de esta regla deberá existir por ahora y sin perjuicio de lo que con mayores datos pueda resolverse eu lo sucesivo, y es la de las clases de ge-fes, oficialesy tropa del ejército y de la armada, cuyas clasificaciones deben contiuuará cargo del tribunal supremo de Guerra y Marina, aprobándose respectivamente por r.quellos Ministerios, correspondiendo des-;>ues al de Hacienda lo relativo al pago de los haberes que se les declaren.
Para conseguir tan importante objeto, necesario es organizar una nueva Junta, á ia que bajo la inmediata y sola dependencia del Ministerio de Haciéndase atribuya el conocimiento de todo lo concerniente á las clases pasivas, concediéndole facultades resolutivas y cousultivfes, señalaudo sus obligaciones y responsabilidad, y datándola !t la vez de los medios y atribuciones que exige el desempeño do su delicado eucargo que se
■=-	.	oxtiende a resolver por sí; quedando sin embargo suje-
de costas y fronteras, que he tenido á bien establecer j ,og & rev¡3¡ou 8U9 actos y decisiones, y expedito el de-
por mi Real decreto de esta fecha, á los individuos si guientes:
Para las tres de primera ciase, cou el sueldo de, treinta y cinco mil reales anuales, á D. Paulino Mu
recho de reclamación á los que por ellas se creyeren perjudicados.
No de otra manera podrá regularizarse un servi-ció eu que el Erario se halla interesado por una suma tioznbal. Subdirector tercero de la de Aduanas, que!de mas d8 150 millones anuales, ni obtener ventajas servirá en el distrito de Cádiz y Sevilla; á D. Romual- ¡	ina	ni,Micos.
te; pero no del áuimo del grand»; y vigoroso partido que prepondera eu la legislatura. En el presente caso la mayoría de la Asamblea Nacional desea tan ansio-mente obrar sin nosotros eu Occidente, como descaria abandonarnos eu et Oriente, &c.
hacendado á sus campos maldecidos y desdeñados; ha hecho subir el precio del trabajo del pobre y la remuneración de las tareas del artesano, del artista, por fin en todos los gremios de que se compone la sociedad.
Pocos piensan hoy eueleccioues y otros actos político s “Euero 9.—Mi amigo: me alegro haber guardado esta carta h ista hoy, porque ahora puedo añadir que -e hau escapado ayer de la cárcel de la Guaira, el Dr.
Angel Quintero, el ex-comaudante de la Constitución
Lélis, un tal I uyosa y José del Rosario Aranas ; se; tra el de-pojo que dice ha sufrido la compañía frauce iuerott con el cabo de git trdia Guevara, y ya deben sa ele uu ferro-carril eu e! istmo de Panamá, con el fin
do Lopez Ballesteros, Intendente de Guipúzcoa, para el de Málaga, y á don José del Pino, Intendente de !dos de los cuales desempeñan al propio tiempo Murcia, para el de Barcelona y Tarragona.	nog de asídua asl8tcncia T ,je ocupación vasta
Para las siete de segunda clase, con el sueldo de treinta mil reales, á don José María Romeu, Intendente de Almeria, para el distrito de Almería y Granada; á don Blas Perez Lopez, Intendente cesante, para el de Murcia; á don Jacinto Martínez de Ariza,
!en beneficio de los intereses públicos.
La Junta actual se compone de tres individuos,
desti-
y üe ocupación vasta, pues que lo son el Director general del Tesoro y el Contador general del Reino; conociéndose, sin necesidad de grandes esfuerzos, que ni uno ni otro pueden atender á los negocios pertenecientes a la Junta si es que han de aplicar la atención especial que se necesita para exa-
lutendeute de Lugo, para el do Alicante; á don José j m¡ilar tan ext.es¡vo número de documentos y expede Osono, Ge fe político de Ciudad—Reai, para el de dientegi por lo común complicados, como el que debe Valencia y Castellón; á D. Wenceslao Toral, Inten-!d
despacharse.
También se percibe desde luego que tres indivi-iio, inienuente ae uvieoo, pa-- duQ8 no bastan para exámen tau extenso v prolijo si Pontevedra^ y á don Mariano |jj.an de 0i,rar cotl conocimiento y acierto. Él ministro
que suscribe entiende que la Junta debe componerse íde un Presidente y cuatro Vocales, siu otra ocupación
dente de Salamanca, para el de Santander y Vizcaya; á don Fernando Lamuño, Intendente de Oviedo, pa ra el de la Coruña y ~
Alonso y Castillo, Intendente de Palencia, para el de Badajoz y Cáceres.
Para las diez de tercera clase, cou el sueldo de
t-ara las diez de tercera clase, cou el sueldo de la respectiva á ia calificación de los derechos de to-veinte y cuatro mil reales anuales, á 1). José Loren- ¡ das )as clases pasivas, alta y baja de las mismas, y de zo Cuervo, Intendente de Santander, para el distrito ,	- - -	• -	•	•	•*	1	•
de Gerona; á D. Manuel Ortega, Inteudente de las Islas Baleares, para el de Lérida; áD. Pedro Anteque-
Segun el Journal du Havre el encargado de negocios de Francia en Nueva-Granada, ha protestado cou-
ra, Intendente de Alava, para el de Navarra; á D. Fe lipe A riño, luteiideute de Orense, para el de Guipúzcoa; á D. Francisco González Alberú, Inteudente de Guadaiajara, para el de Oviedo y Lugo; á don Fermiu García Rodríguez, Intendente de Avila, para el de Zamora y Orense; á don Antonio Pastor, Intendente de Ciudtid-Rea!. reirá el de Salamanca; á don Ramón Cotta, luí a uíe de Gerona, para el de Huelva; á D. José Fernandez, Intendente »le Huesca, para el de la? Islas Baleares, todos eu comisión; y á don Manuel Herrero, comandante cesante del resguardo, iu-»eriuamente, para el de Huesca.
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849.— Rubricado de la Roal rnauo.—E! Ministro de Hacieu-da-Juan Bravo Murillo.
astar en Curazao. Corre la voz de que esta fuga se efectuó en connivencia con el gobierno, y que Páez
de favorecer á la compañia americana Aspinwali. La indemnización que pídela compañía despojada de sus
también se na icio de Oamana; pero esto necesita con- concesiones y privilegios por los gastos preliminares firmacion: yo no lo creo.	qUe Labia hecho, pasa de 8U.OOO francos. Decíase que
“LI mnnsteno se compone hoy de Manuel Quin- el gobierno neo granadino 6e manifestaba dispuesto á mteiyor y relaciones exteriores], Lecuna (hacien- tomar en consiúeracion la protesta del agente trances, da) v Mojí a fguerra. Hay quien dice que YVilson, el
encargado de negocios de Inglaterra, presentó ayer á	-------------------
VIonagas sus reclamos contra la ley do espera, y que Managas le contestó que no haría ningún caso de estosr ,	:
reclamos. Yo no lacreo, pues pienso al contrario, que^1 ai,.
VIonagas tratará de satisfacer á Wilsou. í hi¿o ayer una visita á Bruzual, quien está cama.”
un periódico de Nueva*York. es ganancias se habían hecho en Baltimore por iü’KÜ-diode Las última* -especulaciones efectuadas con el á todavía en ca^®* comerciante, según se dccia, había realizado ! utilidad de 5 ),000 pesos mientras que otros contaban
de las cuentas producidas por el administrador I). Domingo Mirabel, se manda citar ú D. José ¡Soinosu y (lemas acreedores de Sandoval, para que comparezcan en uquel juzgado el dia 2 de. me - próximo entrante á las once de la mañan&pam celebrar una junta á fin de que pued-tn aprobar ú pbjecionur Jas cuentas producida* por el referido administrador, b tjo la inteligencia de que los <jue no comparezcan al acto estarán y p. sarán por lo que acuerde la mayoría en cantidad, sea cual fuere.el número de per-, sonas que la compongan.	C 2-r-J
Extracto tío una carta de Curazao de 11	Sáuiincias proporcionales. Había allí mucha exis
Enero.	. teucia y se esperaban muchos b*«lues en e' momento
“Ayer llegó á este puerto un bote procedente dej 9ue verifica la -alza do precio.
Bonaire, trayendo á los Sres. Dr. Angel Quintero, Ar- !	_
mas, José Célis, y Puyosa, que se salvaron de las bó-¡
vedas de la Guaira, con un cabo llamado Guevara, El 93 por 1« uoche ha regresado á esta capital <le que les auxilia en la fuga.—Nada sabemos san del su visita pastoral nuestro dignísimo obispo Diocesano congreso—Se cree que definitivamente se reunirá. I el Excmm. é Illtuo. Sr. D. Francisco Fleix y So'.ans.
______	_	_______ j En ella ha visitado S. E. veinte y eis iglesias y he-
; cho 58,476 confirmacieues. Estas pruebas del iuteres En uno de nuestros últimos números hablamos de |con 1ue Ulre8tr0 prelado contribuyo á que se arraiguen las desastrosas consecuencias que babitv tenido enlmas?™as *os grandes principios de nuestra sacrosan-Nueva-York la explosión de Hague-Sireet. Se«-un ve- ta ^e'<g'ou’ *e hacen por lo mismo acreedor á la venemos en el Courrier des F,. Unís, el 9 del actual”termi-|rac‘on todos los habitantes de este pais; asi lo ha naron las excavaciones fúnebres emprendidas eu el t'.eiflostl'a'd» el entusiasmo general cou que ha sido re
Mirtóá 25 de Febrero.
Viaje dei Excmo Sr. Capitan General. : tallada de la dis”u£ahcva“r ?
gisiativade F •	»cata
teatro de tau terrible acoutecimieuto. Los últimos tra bajos habían hecho descubrir tres nuevos cadáveres de modo que ya se sabia definitivamente á cuanto asceu-tlia ei número de desgracias ocurridas según datos anteriores en el momento de la explosiou había en el edificio 125 personas: de estas 32 se hallan sanas y salvas, 30 han recibido contustoues mas ó tnénos graves-y finalmente 61eadáveres se han encontrado. Entre ellos hay cinco que no han podida ser reconocidos, ‘ que la comisión municipal babia hecho enterrar s*¡ costa. Pretendían algunos que faltabau aun of ag mu_ chaa personas cuyos restos mutilados y esp»' (.tjdo8 ¡ hallaban aun mezclados cou los escombr manera el número de muertos seria aut' m	p —
rábase sin embargo que tales aciertos fúeseu una me-ra exageración.
Por una circunstancia muy no,taWe ej inaqll¡uUta Cr ssey que todos esperaban er,contrar he,J da. zos, había sido descubierto el ^|t¡modia intacto P con solo algunas quemaduras hgSe hallaba en
tío ... enor donde sin duda 10 habia lanzado por la ventana la fuerza de la explosión	F
Dias pasados publicamos una noticia bastai,te de-
cibido S. E. I. en todos ¡os pueblos que ha visitado, pues en t»,dos se ha disputado el hacer verá S. E. el júbilo xle que se hallaban poseídos al tenerle eu su seno»
OPERA ITALIANA.
86
esta
La Favorita que como ya lo hemos dicho se ha convertido verdaderamente en favorita de! público de la Habana, ha llamado en las noches del sábado y domingo últimos grandes concurrencias al gran teatro de Tacofi*. Habia vehementes deseos de volver á oir esta partitura en que tauto brillan nuestra excelente prima donna la Sra. Stcft'enone y el ilustre tenor Salvi que como se esperaba han renovado el eutusiastfio cou que los aplauden los espectadores siempre, y muy particularmente en los amorosos y tiernos caracteres de Leonor y Fernando. El domingo, sobre todo excitaron eu los concurrentes un verdadero delirio, pues solo el delirio se manifiésta con las voces y palmadas que resonaban esi el vasto salón y en las cuales tomaba parte el público entero inclusa una elegante dama de nuestra
Vengo eu nombrar Subdirector primero de la Di reccion general de Aduanas y Aranceles al que lo es segundo D. Manuel María Gutiérrez: Subdirector segundo al cuarto D. Manuel García Barzanallana, y Subdirector tercero á D. José Cifuentes, Intendente de la provincia de Cuenca, declarando suprimida la plaza de cuarto Subdirector.
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849.— Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda, J nan Bravo Murillo.
Vengo en nombrar Secretario del Tribunal mayor ie Cuentas, cuya plaza resulta vacante por promoción le D. Francisco Rodríguez de la Vega, á D. Fian cisco Donoso Cortés, Intendente de la provincia de Alicante.
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849.—Ru bricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda— Juan Bravo Murillo.
Vengo eu nombrar Subcontador de la general del reino, cu reemplazo de D. Eusebio Roduifo, a D. Rafael Ziriza, Subdirector dei Tesoro en comisión.
Dado en Palacio á 23 de Diciembre de 1849.—Rubricado de la Real maiiu.—El ministro de Hacienda— J uan Bravo Muri lo.
Teniendo eu consideración los méritos y circunstancias de D. Joaquín María Perez, contador general del Reino, jubilado. Vengo en mandar que vuelva á encargarse de este mismo destino.
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849.— Rubicado de la real mano.—El ministro de Hacienda, | Juan Bravo Murillo.
Senora: Constantemente ha ocupado la atención,. .	,	- .	.	_ .
i i/-• u- j x- xt i i í.ii , .•	< imitasen su conducta para hacerse de este modo tan
del Gobierno de V. M. el arreglo de todo lo relativo;	,	, 1 ,	,,	, ,	.	,
.. . . 5	. ihfrnna nnmn «i#» nan hpchn íinnp nanpl nnrflpm nf* SIJS
todas sus vicisitudes, vigilando siempre y cuidando de adoptar por si y proponer en su caso todo aquello que conduzca á reducir su importe á los límites justos y le-Sales-
Por estas consideraciones el Ministro quesusenbe, de conformidad con el parecer del Consejo de Ministros, tiene la honra de someterá la Real aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 28 de Diciembre de 1849—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
(Continuará.)
Cádiz 2 de Enero.
Ayer á la 1 déla tarde se instaló en las casas capitulares el ayuntamiento de los años de 1850 y 1851 j bajo la presidencia del señor gefe político que tuvo á bien concurrir para dar mayor solemnidad al acto. La ¡corporación ha quedado constituida en esta forma:
Alcaldes: Sres. D. José Torre López.
Tenientes. 1. °—Dou Antonio Gargollo.—.2° Id. José Iglesias,—3. 5 D. Jacinto Alconchel.—4.®
| D. José Herreros Gargolio.
Regidor 1. ® D. Antonio Delgado y Vares.—2. ° D. José García Villalobos.—3.® D. Francisco Me-nendez.—4.® D. Francisco de Miery Teran:—5.® D. Angel Labarrieta.—6. ® D. Santiago Berro.—7. ® D. José de Abarzuza.—8.® D. Juan Manuel Diaz.— 9. ® D. Antonio Vinent y Vives.—10 D. Pascual Olivares.—11. D. Manuel Rodríguez Jarillo.—12. D. Ricardo Laeasaigne.—13. D. Juan Antonio Rniz Bus-tamante,-—14. D. Pedro Casal.—15. D. Castor de Herrera y Palacio.—16. D. Pedro Joaquín Reinoso.— 17. D. José Zurita.—18. D. Antonio Zulucta.—19.
¡ 0. Servando Llamas.—20. D. Diego Saeuz deSanta 1 María.
Délos conséjales últimamente electos han sido ex-j Huidos por diferentes causas los señoresconde de Ca-j sa Brunet, D. José Joaquín Rubio, D. Juan Antonio j Fernandez y D. Julián López. El Sr. D. Pedro Ignacio de Pan! tiene pendiente su exclusión, por ser cón-| sul dei tribunal de comercio.
Se ha excusado de tomar posesión el Sr. D. Diego Saenz de Santa María por gozar de fuero militar. Én ei mismo caso estaba ya el Sr. D. Antonio Delgado y Vares. Ambos figuran, si > embargo, como acaba i de verse, entre los individuos que componen el ayunta-¡ miento. Por último el Sr. D. Antonio Zulueta tampo-i co se presentó ayer á tomar posesión por hallarse au-j sente.
El Sr. gefe político en pocas, pero muy oportu-I ñas palabras, dió gracias á los Sres. concejales salientes por sus buenosservicios de los que dijo estaba muy satisfecho y recomendó á los concejales entrantes que
á los derechos de los individuos que componen las diversas y numerosas clases del Estado conocidas bajo la denominación de pasivas, habiéndose propuesto siempre al tratar de este asunto preparar los m de disminuir en lo posible el considerable importe de obligación tau crecida, sin desatender lo que la justicia reclama y la conveniencia pública exije en fa- j vor de los que pertenecen ya y hayan de pertenecer! en lo sucesivo á dichas clases.
Por Real decreto de 9 de Octubre de 1844 se dis-
lignos como se han hecho aquellos del aprecio de sus convecinos.
El mismo señor gefe político recibió el juramento edios ^ ^ ^os sei~lOI'es concejales entrantes, y el señor alcalde, | después de tomar pesesion de la alcaldía, pronunció un i breve discurso alusivo á las circunstancias, en el cual | se manifestó profundamente reconocido á la confianza que al cabo de seis años que está dedicado á las tareas municipales ha merecido nuevamente á los electores, vá la que le ha significado también el gobierno de
1 Ul XVCnl UCII CIU (IC i» Uv V» IIU1II v HC Jl UT'x ot, Ule* i	-» r	• / ti
,	,	ii i.	i 5>. Jl. nombrándole por tercera vez para
puso que desde aquel día, y hasta que una nueva ley	,	S	r
1 P ,	,	\ j V	i ,	i,- cargo que desempeña.
el honroso
Idem 8 de idem
mas elevada sociedad que no pudo méuos de expresar 23 de Mayo de 1845. batiendo sus bellas manos el entusiasmo que habia en-! En el proyecto de l<
Conde de Aide Santiago, novedad como tam-
Hemos sabido que el Excmo. Sr. coy estaba anteayer en la ciudad
S. E. no ha tenido la menor	____
poco las respetables personas que le acompañan, <'eci - j ta cúesiu» hiendo en todas partes las mas inequívocas muestras ferai(^ ), del regocijo que su presencia produce á los pacíficos1 moradores del interior.
Plata. Los Siguiente» que public* Ja C nocer la, upip-
a en la Asamblea le-igendradoen ella el mérito de los artistas.
arreglase los derechos de los empleados, no lo adquiriesen á cesantía, jubilación ni monte pió los de nueva entrada, ui los que hallándose empleados entonces no	.	,,	, ,	_	,	.
hubiesen ocupado ántes ó se hallasen ocupando á la , . Ayer á la» 11 de la mañana ha salido de esta c,u-sazon plazas de las que tienen declarados tales goces ej Sr. °r Dmmsio Gamza, gefe poli ,eo que ha n i ■	,	, .“i., i sido de la provincia, be emba reo para el Puerto de
disposición que se reprodujo, aunque limitándola a las	,, *	_	r	.
1	^	,	, oo i i i i .	.... „ i Santa María con su seuora esposa de a i debe diri-
cesantías, por el art. 3? de la ley- de presupuestos dei .	,,	a	, , t» ,	,•
- — - -»	• —	J 1	1	virse por Bonanza y Sevilla á Ciudad-Real con obje-
destino.
también el Sr. D.
rancia so^-e l08 asuntos del ría de la f
Después de haber escrito lo que antecede, nues-•T» párrafos de un articulo del. Times j tros lectores habrán comprendido que la inteligente única de Nueva—York, dan. á co- i Steffenone cantó perfectamente su ária del tercer acto
dúo de! último con el Sr. Sal
’ y que en su
proyecto de ley de presupuestos, presenta-:t0 ‘*e tomar posesión de su nuevo di do á las Cortes para el año corriente en 22 de Febrero A ll! misma llora ae embarco u del mismo, se propusieron várias disposiciones enea
minadas al propio fin, que después se aplazaron par:, ■	- _ ,	-.	,	,,
¡mas adelante: vdesdo entonces V. M. sella dignado 1 -v otro ju5011 .acompañados hasta el muelle • se mam- ! en 6, 12 y 21 d*e Octubre dictar algunas otras disposi-¡ P“ nfi,nal'0 ?e Pereona? qu.s.eron da dones, prescribiendo que se dé colocación preferente tamaTPrue^>a < e sa aprecio y t
de haber, adoptando me- Lo6 se,lores Ga,Juza ? L'
ca j Joaquin Lopez Vazquez que ha desempeñado la in-, tendencia de rentas y va de gobernador áMurcia. Uno
nul i	° »	,	„
romea
on del ministerio ingles acerca de es que hace tanto tiempo figura eu la es- ífestó excelente cantante y actriz política anglo-fraucesa.
r. El debate de la Asamblea francesa soln-e lo8,.„c„.v D.,o ........................—------r------------r_.	. ~
juntos del Rio de la Plata y el tratado concluido con mente, eu que tanta expresión y sentimiento desplega, de las pensiones de los regulares de ámbos Sexos, y por Rosas por el almirante Leprkdocr, hadado unióte- ~ es mucho mas extraordinario á aquel asunto que
El Sr. Salvi del mismo modo egeeutó deliciosa- lo» cesantes aptos cou goce de haber, adoptando mente sus dos romanzas, la del último acto, principal- didas convenientes para evitar todo abuso en el pago
Tenemos a la vista vanos »uuroi™	...— aitor de el que hasta anora tema. i>o s<
Méjico cuyas fechas alcanzan al 5 del c011’ ente—El I tantos intereses comerciales de Em del dia 3 publica sancionaila unaley cuyo pr¡ujer art¡. te Je ia América Meridional, y los culo dice así:	¡ res que se atribulan á la Francia c;
á la conci
En todo el cuarto acto se excedió á sí mismo. Asi es
.	lira mutua .u» ________________ -	    ,	que al concluir su romanza los espectadores prorum-
Tenemos á la vista varios números del Mo»-dej ei que ],a8ta ahora tenia. No solo envuelve impor-! pieron en una prolongada salva de aplausos, arraucán-
Europa eu aquella par-j doles en elduoy en el recitado que le antecede multi-deslgnios particular; pilcados gritos de entusiasmo.
ju respecto áMon-j El excelente barítonoBadiali cantó perfectamen-de la iglesia j tevideo, sino también el carácter pacífico ó guerrero de ¡ te su aria. Fué muy aplaudido en esta y eu otros mu-»ctava parte {la política que adoptara la república francesa, y hasta j chos pasages de la ópera á que da realce con su indis-cierto puuto, las relaciones de Francia cou nosotros.! putable talento.
La constitución republicana de 1848 ha puesto la ratifi-! eacion de los tratados y la determinación de las cues-' tiones paz ó de guerra, no eu manos del Gobierno eje-}
cutivo, sino de la Asamblea Nacional..........- - - *
En las circunstancias actuales de Francia, sea
•elativo
beligerantes en el Rio de la Blata, apenas debe
Art. 1.® Se aplicará .	Jglon
parroquial, comenzada eu Tañar (Cai la octav
del derecho de uno por ciento 'mandado cobrar sobre | cierto puuto los géueros, frutos y efectos f xtrangeros por las leyes de 1. ® de Mayo de 18 H r^ de ¡jj de Marzo de 1838. j De los demas núme ,os tomamos las siguientes noticias, únicas que >90r acel, reproducirse.
Méjico 4 dt F (brero.—Mas opera.—Parece que!	, .
por el próximo paquete, llegará el Sr. Valtelliua con cualquiera la opinión que se forme del mérito ri algunos de ) og principales cantantes de la compañía de los beligerantes en el Rio de la Plata, apella que estaba en los Estados-Unidos: la otra de Marti debe llegar también, según rumores bien válidos, y como
El Sr. Corr adi-Setti ha desempeñado bien la par-de Everardo que tenia ántes á su cargo el Sr. Ma-
último creando una comisión para examinar las leyes!
por un
que quisieron darles esta úl-ele sus simpatías, opez Vázquez se despidieron muy coumovidos ele sus numerosos amigos que se mostraban también profundamente afectados al observar las marcadas señales de vivo sentimiento cou
y disposiciones vigentes que declaran derecho al g¿ce 12"e ;,e-¡a,1)an âmbos &.un Puebl° 9l,e lcs ba dado Pme‘ ;„k:i„.:______»	bas de afectos
de jubilaciones, cesantías, retiros y pensiones de todas clases, y proponer por medio de uu proyecto de ley las. modificaciones que estimase justas y convenientes. Miéntras llega el caso de que dicha comisión ter-
De 3o
i y consideración.
Idem 9 de idem. gefes procedentes del antiguo ejército car-
mine sus trabajos, que on vista de ellos el Gobierno ¡¡sta á quienes S. M. en celebridad de su cumplea-presente á las Cortes el proyecto correspondiente, y Has, se dignó admitir á la revalidación de sus empleos que elevado á ley se obtengan las economías que pueda i ^lan J a definitivamente 6 ingresados en el cua-e urgente necesidad adoptar otras dispo- dl° de^	mayor general del ejército los siguientes:
producir, es de urgente necesidad adoptar otras disp siciones que, proporcionando entre tauto algún alivio al
rini á quien ha remplazado por la actual indisposición j Tesoro, contribuyan al arreglo de esta parte de
'de este. Su conde,cendenela es de agradecerse, pues d e otro modo el público hubiera quedado privado de oír una partitura que tanto deseaba
miuistracion del Estado.
Sella generalizado, acaso sin fundamento y de
siguientes:
Temientes generales. Los Sres. D. Narciso de la ad-1 Éguiu, conde de Casa-Eguia, y D.Bruno de Villareal.
Mariscales de campo. Sres. D. Juan Antonio | Zaratiefcui, D. Prudencio Sopelana. D. Melchor Sil-
; todos modos exageradamente, la opinion de haberse {v esl*'e y José Mazanmsa.
El espectáculo terminó entre los aplausos de los inferido en muchas do las clasificaciones perjuicio á los
dudarse de que la conveniencia y la prudéucia pres-! concurrentes que no se retiraron sino después de ha- intereses públicos por no estar ajustadas á la ley de|^crr"m RlP«,da: D- Bernardo Zubiri y D, Casimiro
- -	• íi .	. i*i i ............ ID i	---------*■__________J».i	v /Ipitgu ví orfinfps! huliiHiidn .«i n (1 ii (I a rnntrihnirl íiZQIDC.
ituiiMra ifiou ,amiuo, y vuiuu,crlliían la ratificación del tratado de Lf.prkooub. Es ........... -----------------------
e*ta ei* uipeteucia que result:i entre las tíos compañías imposible hacer la guerra en graude escala en los pá- Ion á la Sra. Stefienone y al Sr. Salvi. y er.npi esas diferentes, es lo que conviene al público, ramos de las provincias de la América del Sur y contra | debéii todas empeñarse en que ambos provectos ten un pueblo de gauchos-, es inútil y humillante continuar'
•--------— ’uu sistema de operaciones que ha dado tan poco re-j
sultado. El único medio que queda, es probaría disposición y la sinceridad del gobierno Argentino, aceptando los térmiuos á que Rosas ha accedido. Si estos con fecha 1. 0 del actual, lo siguien-! términos aseguran realmente »la tranquilidad de la|
Banda Oriental, no vemos una causa suficiente paraj
ber hecho aparecer tres veces consecutivas fuera del te- 1835 y demas vigentes; habiendo sin duda contribuido
i á formar y generalizar semejante opinión, y á creer en ¡la posibilidad de que en algunas clasificaciones se ha-¡
Brigadieres. D. Clemente Madrazo Escalera, D.
” ido Zubiri y D, Gasiti '
(Papeles Nacionales.)
gau efecto, so peua de quedamos sin uno y sin otro, como tan frecuentemente sucede cuando estas competen-
cias no tieneu buena direcciou
Méjico 5 de ídem.—De Morelia uos escribe núes
tro corresponsal te:—
“Hace
la iuvatiou del cote
alzun tiempo que se tienen aquí noticias desecharlos, y aunque nos inspira mucha descouíiauza oe .a ,u.„..ou del cólera á Miehoacau; pero no habla ia política de Rosas cou respecto á la ciudad rival de querido participarlo á Vds. por no alarmar: hoy es pre- Montevideo, y aunque podremos verle aun hacer uso mi sileneio. el cólera está cu Michoacán. de sus obstinados medios de defensa eu perjuicio del
yan cometido errores trascendentales, la multitud de ¡disposiciones de diverso origen, y no todas en perfecta j armonía, que se han dictado en esta materia, y la! ; circunstancia de emanar las clasificaciones de diferen- ¡ ! tes Ministerios según la procedencia de los individuos 1 ¡ que son objeto de la clasificación.
Para eumendar estos errores, sise hubieren come-Tenemos entendido que para el dia 8 del próximo tido, y para que se evite el riesgo de cometerlos en lo
Correo de Cárdenas,
(Correspondencia de la Gaceta.)
Iglesia de Jesús María.—Circular.—Procesión.—Cuanto hemos dicho hasta aquí del entusiasmo y fervor religioso de los vecinos de Jesús María du-
manifiesto atendemos
uo	__________-  __________r—j________i_________ .	—--	_	.	.	.	.	.	.	------..domingo en que
comercio europeo, uos contentamos siu embargo por'de la Candelaria debe erigirse eu esta población, nom- sin sujeción á lo prevenido en la ley de 1835 y demas se efectuó la fiesta y procesión de costumbre. Serian
clso romper mi silencio, el cólera está cu
«X ^^u'mbLV 'r/'on'1' 7 a úhuua carta.'fe cha 24 ahorV cou admitir, porío que pueda valer, la seguridad j bre que ha de conmemorar el de su^ bondadosa é iius-1 vigentes,^ y queso centralice exclusivamente en ei Mi- las ocho de la mañana', y á esa hora era imposible pe-
1*
de un
«leí próximo pasado, que tengo á la vista, mío, vecino de la Pieáad, dice así en un párrafo:	a
qo hay duda de que somos victimas del cólera: yo du
migo ile sus intenciones pacíficas. Presumimos que en este tre protectora la Excma. Sra. Condesa de Aleoy, en nisterio de Hacienda el conocimiento y resolución de “Va sentido ratificó el lord Palmerston, en provecho del ¡ cuya representación asistirá nuestro Teniente goberna- todos los negocios relativos á declaración de derechos á
uetrar eu el santuario por oponerse á ello la numerosa concurrencia que lo invadía cou el fin de gozar de
daba al priucipiu de algunos casos que se dierou, como Southern, que es casi una copia del que firmó el y* di t á Vde* . fueseu ó uo de aquella peste; ma» aho- mirante Lepredocr. ra ym uo me queda duda de que es ella. Treinta y cin-
gobieruo británico, el tratado negociado por Mr. dor el Sr. D. Florencio Ceruti para la colocación de goce de haber ó pensión sobre el Tesoro, y^á la exacta Ja solemne misa que habia de efectuarse desalíes y eu
THEf ntei—
Pero el lord Palmerston dió este pasó sin ase