#» /
n—ii7«bw


.-iss
«ss«
Eli.® Por decreto D. Manuel de la 7’orre 1828, ae mandó anotar
■¿■rnrni:
favorables, y algunos se-á levautar loa ánimos, margas desventuras; los !a que su
adeuda á D. Manuel Trueba. Habana y Junio 10 de 1850.—Pa- por sus herederos á los que conforme á las leyes deban serio, j que el corazón palpitase, nuestros labios uo sabrían : quiera imaginado que de los desastres de una guerra dilla.	C—2	mandándoseles couvocar en tres números consecutivos, para que pronunciar mas palabras que las de ; Viva la Reina! | tan sangrienta, quédela no interrumpida lucha de
Alcaldía mayar primera de la Habana y su juri: dicción, en el término de nueve dias se presenten en dicho juzgado (,on;.y¡va i„ Ranina’	T Xf V	1-^	„lir
Habiéndome representado 1). José de la Cruz Díaz Oratnas, que los documentos que justifiquen el derecho que les asista. C ’-O ‘	A~ a	a i	¡ interminable» y nur.ca resueltas cuestiones polili-
al tratar de llevar ú efecto la enajenación de ciertos bienes cíe su A consecueecía de los seguidos contra ei pardo Antonio! hil otro numeio, después de ocuparse de las pre-icas, brotaría al fin el germen de nuestra felicidad futu-propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hi- Padilla y el negro José Nodales, conocido por Gialiados, se ha j sas hechas á los piratas por el Fxcmo. Sr. Coman- ra. Ceden las pasiones, los hombres mas opuestos en potecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. j dante general del Apostadero y de elogiar debí- ideas empiezan á entenderse, y son guiados por un
otras personas de su mismo nombre y primer apellido, éignoríin- Juan de Dios Pastoriza, se couvoque á. U. Juan Alvarez, mqui Jmnr	i	,r¡PPfn í1¡p „„potra« «nt-upí ;„at¡„tn i.whfiniKh ^	,:oi
dose la morada de loa interesados en ellas, he dispuesto se les in-! lino que fue de la accesoria que está en la calle de los Dcsam-	el celo y acierto de nuestras autori- nstmto indefinible á la unión y al deseo de mejorar
time en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente j parados, entre las de San Isidro v Paula, de la. propiedad de Da. ¡	superiores, dice aquel peí lódico: ,,EjS también la situación del pais, bajo cualquier aspecto que se con-
’" H	' " *	-----m	^	---------a--------1------------------. 8¡dere# Todo lo habiíunos esperado siempre de la
lealtad nunca desmentida de la isla de Cuba, pero jamas pudimos comprender en nuestros compatriotas uu entusiasmo tan acendrado, unas pruebas tan explícitas do fraternidad como estrechan hoy los vínculos de españoles peninsulares y cubanos. La descripción que spíritu en que se ¡ nos está encomendada dará una idea aproximada de esta verdad lisonjera, á mas de los repetidos hechos que consignados en los periódicos, lo atestiguan cada dia.
“Hemos tenido la grata complacencia de asistir al explóndido banquete que con motivo de la feliz termiuaeion de los últimos sucesos de Cárdenas ha dado el Sr. Herrera Dávila, Gobernador y Coman-
dhpondráen consecuencia loque corresponda; advirtiendo que i tanzas; á consecuencia de los autos promovidos por Da. Merced ¡ Mac-Crohon, con lo cual ha sabido inspirar á SUS go-los entredichos son los siguientes:	| Gu/nnan haciendo reclamaciones á Da. Candelaria López Ibar-, bernados, una confianza sin límites y un entusiasmo
El 1* l>or decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ¡ra, se convoca á os herederos de la expresada Guzmau para que !	■ Pmphn linelln el Mníritn Pn nn#> QP
que lo notificó D. José de Salinas, escribano público, en 14 de dentro de quince dias después del último anuncio, se presenten ¡ f¡ .	*!	*.	. ‘ ,	..	. P ,	J . e
Agosto de 1828, en los autos promovidos como incidente k la jen aquel juzgado por la escribanía de D. Lu’:s López Villuvicen- ¡ nalla la provincia'en donde silos miserables nlipustie-testamentar a del Pbro. D. Juan Magaña, contra D. José Lugo icio, á deducir las acciones que les competan, apercibidos de te- j ros hubiesen llegado á sentar sus plantas, habrían en-» y ahora contra D. José Diaz en cobro de réditos, se mandó ano-! nerlos por separados de la acción intentada por aquella, y darse ¡ contrado una resistencia universal: lo prueba la exac-tar enm dicho á un sitio del referido Diaz, de dos caballerías de ¡ por concluido el expediente en el estado en que se hallu, con lo LJt , n — u„ uL.hn el «ervicin m e el tierra de los del hato Ariguanabo.	i demas que corresponda v fuere de justicia.	C *—O	j titud con queae ha hécho el semcio que el Gobierno
El 2. ° Por decreto del mismo tribunal, que lo notificó D. ¡ Por disposición del fcxcino. Sr. intendente, con consulta del ¡ ha témelo a bien demandar; pruébalo la rapidez con Cayetano Ponto», escribano público, en 21 de Muyo de J83J, en j Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ? que aquí se hall recibido las comunicaciones de los el incidente ni concurso de IL José Diaz, seguido por D. Juan ¡ha señalado el dia Í7 del corriente para una junta de todos loas jotros departamentos, cuyos pliegos son conducidos poj
, seguido por_______
Tomas en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
El 3. ° Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Gua-nabacoa, que lo notificaron 1). Manuel Herrera y D. Juan Iraola en 6 de Febrero de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de Ü. José Diaz y otros individuos en la testamentaría de Da. María Este anía Gómez y D. Agustín Salazar, consortes.
El 4. ° Por decreto del Excmo. .Sr. Gobernador político,
acreedores de D. Luis Barnés, que tendrá efecto en el estudio de S. Sria. á las once de la mañana para tratar de lo conducente en el incidente al concurso de dicho Barnés sobre las cuentas de l). Julián Iu *era, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la
contra los abastecedores del rastro sobre reclamo de las menú-j ble paga, ocurriendo á la escriban)a del actuario á manifestar dencias de los cerdos.	las indicadas pertenencias.	C 2—I
Por auto del dia 7 del que cursa, del Sr. Intendente, Minis-
dencias de los cerdos.
El 5. ° Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad de Santiago, que lo notificó D. Angel Garbullo, escribano público, en 31 de Mayo de 1844, en los criminales seguidos contra D. José Diaz para averiguar los autores de los robos hechos en el camino del Rincón, se mondó anotar entredicho á loa bienes del referido Diaz.
El 6. ° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, ante D. Cárlos Acosta y Espoti, y notificó á esta oficina D. José Eduardo Buhé, según disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, en 6 de Setiembre de 1844, en las diligencias
tro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante iJ. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Ramón de Rojas, y por sus herederos á los llamados en dicho caso por la ley, á quienes se convoca para que dentro de nueve dias contados desde ei último anuncio, ocurran á hacer valer sus derechos.	C *—I
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto JD. Justo deSandoval y Manes-can y por ante el Br. I>, Felipe Fornari, en el incidente promo-
promovidas por D. Félix Arriero contra D. José Diaz en cobro vido para la división y partición de los bienes que quedaron por de pesos, se mandó anotar entredicho á ios bienes del referido ! fallecimiento de D. Pedro José Interian, se ha mandado notificar Diaz.	I á D. Pedro Fernandez de Cárdenas por ignorarse su habitación,
El 7. © Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, el auto de primero del corriente que le confiere traslado de cíer-
áue ío notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 29 de ¡ ta solicitud establecida por la heredera Da. Concepción Interian. •ctubre de 1844, en las diligencias promovidas per el Sr. Dr. I). I	C *—I
Agustín Rodríguez Crespo y I). José de Matos, contra la suce- ■ ■.—íll'-l i----... ' ' •
»ion y bienes de D. Pedro Antonio Zamora, en cobro de los honorarios, derechos y suplementos que devengaron en representación del citado Zamora, en los autos seguidos por D. Francisco Ferrer Samoler contra D. Andrés Cundido Otero en cobro dé pesos, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Diaz.
El 8. ° Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Ranzón Ortega, en 13 de Marzo de 1845, se mandó anotar entredicho a varios individuos, entre ellos á D. José Diaz, en los autos testamentarios de D. José María Martínez de Saíazár y Da. Estefanía Gómez.
El 9. c y último. Por disposición del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público, en 19 de Febrero de 1846, á consecuencia de los autos seguidos por D.
Manuel Madrazo contra D. Juan Martínez sobre conato de asesinato, por el que se mandó anotar entredicho á un D. José Diaz y otros individuos. Habana y Junio 8 de 1850.—Padilla. C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Clara J. Cutbuch, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los que se convocan para que dentro de nueve dias después del tercer anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.
C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias in-testado de D. Juan Sánchez López, se ha dispuesto se corno-
alie entres números consecutivos á D. Antonio Ch'il, para que entro de nueve dias ocurra á instruirse de dicho juicio, ó á dar
Íioder bastante á procurador del número para que represente os derechos de su consorte Da. Nicolasa Sánchez, apercibido de que á su perjuicio se le facultará á ella para que por sí y tan solo para ese objeto, lo haga por medio del primero que legalmente elija.	"	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Junio 12 de 1850.—Debiendo informado el ministro encargado de citar al moreno Brígido González, que no se halla ni quien dé noticias de su paradero, convóqueseie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia posterior al último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á contestar la demanda que le establece el Dr. D. Francisco de Paula Suarez encobro de 40$ de alquileres de un cuarto y los días que transcurran, apercibido en su defecto de accederse á la reclamación que ae le hace en su rebeldía.—Ramos Izquierdo.	C—*
A consecuencia del incidente á iu testamentaría concursada de D. José Ignacio Regaiféros, formado p~—*	A* u ,.«.»
-mi *vTPr¿A;»ne, so ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico á los acreedores del referido Regaderos, para que en el término de quince dias presenté» los documentos que justifiquen sus acreencias, ó promuevan io conducente á nacerlas constar en estos autos. Habana y Junio 6 de 1850.— José Elias de Entralgo.	C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Juan Bautista Gortari sobre llevar á efecto el juicio de paz acordado con D. Manuel Oropesa en cobro de pesos, que cursan por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero se haga saber afeitado Oropesa que constituya su poder á procurador que lo represente en el juicio, apercibido que de no verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio se le declararán por bastantes los estrados,y en ellos y con ellos se entenderán las notificaciones y demas trámites.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde maypruuarto y por ante D. Antonio Reguevra, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Monserrate Delgado, y por sus herederos a los que por las leyes corresponda, á quienes se convocan para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio, se presenten á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. C—'
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la con-
(jUt’ETt UE L i II UUNii.
Juéves 13 de Junio,
CORREO DE MATANZAS.
Leemos en la Aurora del 11.
Voluntarios.—Se hallan ya nombrados los señores gefes y oficiales del batallón de Voluntarios de esta ciudad. Mucho es el entusiasmo que para inscribirse se ha notado en la juventud de ámhos emisfe-rios, y todos ostentan ya en sus sombreros la escarapela Nacional. Se han repartido ya las armas y han comí azado desde ayer los ejercicios. El uniforme que usarán los nuevos defensores de los derechos de nuestra amada Soberana D* Isabel II, |Q. 1). G.] á la par que elegante está bien acomodado al clima ardo roso de nuestra Isla. Según se nos ha informado consiste en levita y pantalón de dril blanco, la primera con botonadura dorada: el sombrero de jipijapa. El nombramiento de gefes y oficiaiales se ha hecho con un acierto digno de todo elogio, y entre los oficiales de las compañías figuran personas de lo mas notable do nuestro comercio y otros de la clase de ricos propietarios. Sabemos que el primer comandante de este batallón será ei señor brigadier D. Antonio García Oña, cuyos dilatados servicios en la honrosa carrera militar le han graugeado el empleo que disfruta y las condecoraciones con que cubre su pecho; y segundo comandante el señor I). Cosme de la Tórnente. Oportunamente publicaremos los nombres de los demas ge-fes y oficiales nombrados.
Marina.—Los individuos que en esta ciudad forman el cuerpo de Marina, animados del general entusiasmo -i"-» t*ntn	„o á tudos los esoañolos-a»1 aII-
tes de nuestra Reina y Señora, han formado una brillante compañía compuesta de cien plazas. Al mismo tiempo se ha nombrado para capitán á D. Joaquín Andricaiu; para tenientes á D. Manuel Torrado y á D. Antonio Capó; y para subtenientes á D. Ramón Barreiro y D. Manuel Calves. Para gefe de instrucción se ha elejido á D. Manuel Verdugo. Estos nombramientos han sido elevados á la aprobación del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero. Ayer se ha repartido el equipo é inmediatamente comenzarán los ejercicios de instrucción. El uniforme de esta compañía se compondrá de chaqueta de dril blanco con botones uegros, sombrero de jipijapa con una cinta en la que se leerá Matricula de Matanzas y canana; la que llevará en su cinturón una chapa calada simbolizando á la Marina con una ancla
Carenero.—D. José de Jesús Martínez, dueño del carenero que se halla en Rancho de Pescadores, construye actualmente un bu-n edificio de mamposte-
íulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de i ría, en el cual, después de concluido; trabajarán los Larrazábal, se citan 4 todos los acreedores del enpitan D- Ma- inl„¡hos oficiales que empleaenlaconstruceiouyre-
esadollmo. Sr., I	,	,	1	, 1 ,	,.c	,
nuel Alverofpara que ocurran al estudio del expresado á las once de la mañana del dia 15 del corriente, cori el fin de que en junta procedan á nombrar síndico que los represente.
C ,í—1
En decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor cuarto, se manda intimar á los herederos de Da. ¡María Bernarda deAran-go por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el contenido del oficio siguiente que le dirigió con fecha de 14 de Abril último el Sr. 1). José Macias, Gobernador político y militar de Cienfuegos: “A consecuencia de los aut06 ejecutivos iniciados en esa capital por la sucesión de Da. Bernarda Araugo contra los herederos de D. José de la Cruz Prieto en cobro de censos de la hacienda las Nuevas, lie dispuesto dirigirá V. S. el presente para que en auxilio de esta jurisdicción se sirva dar las órdenes necesarias, á fin de que los herederos de la espresa-da Araugo satisfagan en el acto de la notificación, apercibidos de lo que haya lugar, (asuma de J193$ 6rs que le han correspondido de costasen la condena impuesta por la Real Audiencia del distrito en aquellos autos, en los que están también inclusos los 791$ 6 rs. correspondientes á los curiales de esa capital, en las diligencias indicadas que iniciaron en eljuzgado de V. S., sirviéndose mandar que la notificación se les llaga personalmente á los mismos herederos, á cuyo fin indagará su paradero, lo mismo que los bienes que poseen de su pertenencia; rogando á V. S. se sirva devolver las resultas á la mayor brevedad posible. Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Junio 6 de 1850. —Br. Bernardo del Junco.	C 3—O
Consecuente á la causa formada contra el chino Pedro Var-riento conocido por el Cubano, por sospechas de infanticidio y hurto de un caballo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gober-nadorde la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se repita la-citación de 1). Vicente Carballo y D. Naz-ario Carpin á efecto de que en el término de nueve dias compurey.can en el juzgado á evacuar sus respectivas citas, ó den razón de su paradero para encargarlo al Sr. Juez correspondiente.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular l)r. D. Luis Navarro, y
Íior ante D. José de la Cruz y Velasco,á consecuencia de las di-¡gencias criminales seguidas por desaparición de l)a. Dolores Domínguez, se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la antedicha, y á la persona que pueda dar razón cierta de sil paradero, para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presente en el juzgado á manifestarlo.
C 3—0
Por auto proveído por el- Sr. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y
Í)or ante D. Cárlos Acosta y Espou. se ha declarado intestado el állecimientode Da. .luana González, vecina que fué del partido de Laguuillas,y por sus herederos á los que según derecho
paraeion de buques, lanchas etc. Este edificio de manipostería contribuirá á hermosear aquella parte do Versalles que se halla cerca del paseo de Cristian y que dé su frente á nuestra pintoresca bahía. El honrado Martínez con su asiduidad en el trabajo, su buen proceder y otras circunstancias que ¡e recomiendan, ha conseguido que el público le favorezca de una ma ñera tal que apenas tiene tiempo para cumplir sus muchos compromisos. Le deseamos prosperidades.
Salud publica.—Sigue mejorando cada dia, siendo, por decirlo así, casi insignificantes los casos que ae observan de la actual epidemia, y estos muy salteados en algunos puntos de la población. Dios quiera que pronto nos veamos libres de una epidemia tan cruel, cuyos efectos perniciosos y mortíferos han causado muchas víctimas. En estos últimos dias hemos tenido el pesar de ver morir á algunas personas notables, entre ellas el señor Administrador del ferro-carril de la Sabanilla D. Manuel José de Carrera, el señor regidor D. Ignacio Trelles, y várias señoras madres de familia, cuya pérdida irreparable ha sido sentida generalmente. Por fortuna, como decimos arriba, los casos son ya insignificantes y esta circunstancia evitará que se derramen nuevas lágrimas, y el vecindario volverá á su antigua alegría, reapareciendo las diversiones públicas tan necesarias para distraer á la generalidad de los vecinos.
Correo general del Interior.
El dia 28 se supieron en Cuba por comunicación del Sr. Gobernador de Cienfuegos el desembarco, derrota y fuga de los fílibustiers en Cárdenas. El Sr. comandante general del Departamento Oriental, al dar publicidad al parte de aquella autoridad y al Bando y Alocución del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general dirigió á sus gobernados las siguientes palabras: Haeitantes del departamento oriental. Conocedor de vuestra nunca desmentida lealtad .	. .	que según iiereciioly entusiasmo, en defensa del Trono de nuestra amada
deban serlo, á los cuales se les manda convocar á fin de que den- ¡	v de |a pat|.¡2 me apre8aro á comunicaros el antro de nueve días ocurran a deducir sus acciones, apercibidos de	,	.	.	.. . I , ,, rI,
lo que haya lugar.	c 3—O tecedente parte que acabo de recibir del Sr. Teniente
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- Gobernador de Cienfuegos, Coronel D. José Maclas, dad de Santa María del Rosario, con contrita del asesor titular y en la seguridad de que los hechos que en él se metlcio-por ante 1>. José Miguel Barroso, en las diligencuis formadas de; nan ser;lu acogidos por vosotros con la misma satis-oficio por asalto a la casa de D. Vicente Espinosa, vecino de,	■	.	,, ,	.
Tapaste, por tres hombres blancos eu la noche del tres del ac- j facción con que os lo corauuica vuestro Gobernador, tual, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar ra-	José Mac-Crohon.
zon del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto! —Jd) Diario Redactor al publicar estos documentos dia posterior al último anuncio, se presente eu el juzgado á de-1 0fic;.,|e, ,i¡ce-clarar toque le conste.	C -—O	' , "
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- Bien decíamos nosotros eu uno de nuestros arti-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez culos, cuaudo al hablar de expedición dijimos que el
1 1 ' I'. \ moa ('Asa o loo r, non A 110 o I	__ * . 1	1	*	i S 1	1 i *
tin Galiauo Enriquez de Navarra, y poi ante O. V Ícente Rodó-! |(les desiguios. someternos á esa prueba, confiábamos
y* *** honrosa y leal cual convenia á la fi-
táñeos de todas clases hechos á la Autoridad: y pruébalo eu fiu, la avidez y solicitud con que todos acudían á nuestra Redacción á imponerse de las importantes nuevas que nos eran comunicadas para su publicación. ¡Loor eterno á las autoridades quo asi saben corresponder a la coufiauzq depositada en ellas por la Reina! Con tales lazos entre ellas y los gobernados, la suerte de los pueblos no puede ser dudosa: serán felices porque la felicidad esta esencialmente basada en el órden, en el respeto al gobierno, en el apoyo franco y leal á las Autoridades.'	1
En el correo de Trinidad del 2 con el título de escuadrón de voluntarios de Trinidad, dice lo siguiente:
“En el Boletin oficial y extraordinario que publicamos el domingo <26 del corriente omitimos hablar del escuadrón de Voluntarios de Trinidad, porque queríamos ocuparnos exclusivamente de él en un artículo separado; y ya que los negocios de oficio nos lo permiten, vaoios a llenar este deseo.
“A la epergía, decisión y lealtad del Sr. don Justo Germán Cantero se debe la creación de este cuerpo de caballería, que por todos títulos es digno de nuestra particular consideración. Eu uno de los dias mas azarosos que hemos atravesado, y cuando el Sr. comandante general gobernador se disponía á salir de esta ciudad con las tropas aqui acantonadas, el señor Cantero propuso á S. Sría. le permitiera armar una partida de caballería poniéndose á su frente, en la cual se admitiesen todos los vecinos que quisieran pertenecer á él para conservar el órden en la población, si lá tropa salia. El Sr. Comandante general anuente á todo lo que tiene relación con la seguridad y órden de este departamento, confiado á su juicio, prudencia y criterio, admitió la proposición del Sr. Cantero, y le nombró comandante del pelotón de caballería de voluntarios que él pudiera reunir, aunque á las órdenes del teuiente corouel de lanceros 1). Francisco Fernandez, que accidentalmente se halla en esta ciudad y á quien S. Sría. nomnró gefe principal de todos los peí ones de Voluntarios de caballería que se formarán.
“Apénas recibió el Sr. Cautero el nombramiento de Comandante y se difundió la noticia, cuando corrieron presurosos todos los jóvenes á inscribirse y á tomar parte en tan brillante fuerza. Todas las ciases de nuestra sociedad se veiau eu la lista; de manera que hacendados, comerciantes, abogados, médicos, artistas, artesanos, nacionales y extraugeros, se afiliaron gustosos para tan santo fin. A las veinte y cuatro horas había mas de cien personas afiliadas; y puestas á disposición del Sr. Fernandez, se hicieron los nombramientos de oficiales, resultando elegidos los siguientes:	*.
Comandante.—El Sr. Gentil-hombre de S. M., D. Justo G. Cantero.
Primer teuiente.—El Sr. don Fernando Eche-mendía, abogado y hacendado
Segundo Ídem.—El Sr. D. Juan Andrés Izuaga, hacendado.	1	_ .
Tercero idetn.— GT Sr. D. Lino María de L&ra hacendado.
Ayudante.—El señor don Miguel Cantero, ha cendado.
“Las clases de sargentos y cabos están servidas por personas de las principales familias de esta ciu dad y por comerciantes que gustosos se han prestado á su desempeño.
“Desde el siguiente dia de su organización se principiaron las leccioues que conraucho gusto é Ínteres, se ofreció darles el gefe principal Sr. Fernandez y desde entonces todas las tardes se reúnen en la hermosa quinta del Sr. Cantero, y en su batey hacen todas las evoluciones que'son propias de una tropa moutada.
“Formalizada ya una compañía y siendo su principal objeto acudir á mantener el órden en la ciudad, en el no esperado caso ya que tenga que salir la guarnición. y también sofocurcualquiera novedad queocur-riese en los ingenios, dispuso el señor Cantero se hicieran uniforme sus compañeros, que siaudo todos personas de posibles se han prestado gustosos; y se ha presentado ya al Comandante general el modelo y aprobado por S. S., el cual consiste en casaquilla de dril blanco de montar, con boton blanco de cascabel, sable de caballería con cinturón de hule del lustre negro, pistolas de arzón, bandolera también de hule de lustre negro; y escarapela con los colores del pabellón nacional en el sombrero de jipijapa.
“Manifestar el entusiasmo cou que trabaja nuestra juventud eu las tardes de ejercicio, y ei decidido interes que manifiesta en aprovecharse de las lecciones que reciben de táctica; no podemos expresarlo pues son poco expresivas las palabras; hay entre ellos jóvenes tan fervorizados, que se manifiestan descontentos de quo no se hubiera realizado por estas costas como se decia el desembarco de los foragidos, para haber conquistado parte de la gloria á que se han hecho acreedores los héroes de Cárdenas, que con su entusiasmo hicieron huir avergonzados á los que soñaron en perturbar nuestra envidiable tranquilidad.
“En fin, cottcluyamos estos renglones manifes tando que esta vez como siempre, Trinidad ha sabido corresponder al llamamiento de la patria, y qae tan pronto como el gobierno necesitó de ver efectuadas las promesas de vidas y haciendas se apresuraron todos á presentar su ofrenda, grangeándose asi la confianza y alta estima de nuestras sabias y prudentes autoridades, á quien á no dudarlo se debe el reposo y felicidad en que vivimos.”
— En el mismo número dice el correo:
„Antes de ayer al oscurecer regresó á esta ciudad la columna de vanguardia que había salido en la madrugada del 19, cou el objeto de cubrir algunos puntos de los que se creían amenazados por los piratas invasores sobre las costas de Sagua. Sentimos no haber podido adquirir algunos pormenores sobre el importante servicio que esta tropa acaba de prestar, constándonos únicamente el celo, actividad y esfuerzos que desplegó en pos de la gloria de sus armas.—-Las marchas incansables que hizo lo prueban las jornadas largas que con suma intrepidez y facilidad atravesó, pues las hubo de ocho leguas, andadas con la brevedad que pudieran haberlas hecho los mas aguerridos y acostumbrados á nuestros malos caminos.
„Debemos también hacer mención de la franca y obsequiosa acojida que se dispensó a esta columna donde quiera que tuvo que pernoctar, especialmente; la que mereció en los varios y pingües ingenios ó fin-, cas pertenecientes al Sr. Gentil hombre de Cámara! D. Justo Gerrnau Cantero eu ellos se la ofreció cou ¡ toda generosidad y llaueza cuanto pudiera necesitarse, ademas de alojamiento y abundante mesa, asi para buenos como para enfermos, si por desgracia hubiesen necesitado esos auxilios. Muy agradecido quedó el digno Gefe de esa acción, y así, lo manifestó á su nombre y al de toda ella, para satisfacción del Sr. Cantero que en todas ocasiones se distingue por su patriotismo y caballeroso comportamiento.”
No hemos recibido el número del 5 y si el del 7
vecinos del campo: pruébalo los ofrecimientos expon- danto general de este Departamento, á las personas
mas notables pertenecientes á las letras, á las armas al comercio, a la administración y á las clases de hacendados y capitalistas. La profusión de las viandas, la riqueza de los adornos, y mas que todo la delicada finura y exquisito gusto con que estaba dispuesto el convite, erau dignos de la persona que tributaba el obsequio y del fausto acontecimiento que lo motivaba.
“Pero lo que excede á todo encarecimiento, lo que causaba admiración y henchía lo3 áuimosde una
Don Joaquín Foxá.................. g .
Don Juan de Dios Perez............ g ^
_ •	.	.	2059 o
Es también interesante la siguiente carta que : el Eco de Villa-Clara.
blica
Sagua la Grande 30 de Mayo.
Cuando eu mi carta del 16 decia yo respecto de una do las dos cuestiones que preocupaban los ánimos de estos habilautes (una invasión vandálica) que no tenia motivos para modificar mi opinión, expresaba 10 que sentía, porque no pndia dar crédito, por mas que se me aseguraba, que hubiese un hombre tan estúpido y malvado quo con 500 bandidos intentara atacar a la desvandadaá esta hermosa Autilla, feliz con sus leyes, rica con su industria y poderosa con su fuerza hollando en el siglo 19 todo lo que hay de mas santo v respetable eu la sociedad. A las 24 horas sin embargo recibía el desengaño. El viernes 17 se dijo que habia á la vista unos buques sospechosos, é inmediatamente desplegando nuestro digno Teniente de Gobernador todo el celo que le inspira el amor de la Patria y 108 iutereses del pueblo confiado á su mando, adoptó la? medidas mas eficaces á impedir uu desembarco, ó á que los malvados que lo inteutarau, recibiesen el justo castigo de su osadía. A las 12 de aquella noche los diferentes partes anunciaban que no habia novedad. El 18, la autoridad habló al pueblo: le dló gracias por su actitud firme, por el órden y presteza cou que acudió á su llamamiento, y acordó ciert s disposiciones para el caso de peligro. Él 20 á las tres de la tarde se recibió en el Gobierno de oficio la sorpresa de Cárdenas por los piratas. Inmediatamente se trasladó á la boca del rio el capitán del puerto con todos los matriculados. Como un rayo cundió la noticia, y como por encanto, todos los vecinos de este pueblo, todos los moradores del campo se presentaron armados: organizados los primeros eu pelotones á las órdenes de los señores D. Tomas Ribalta, D. Antonio Bonet, D. José Ferriol, D.
verdadera alegría, era ese sentimiento de unión y fra- Ignacio Larrondo y D. Juan Antonio Garay; y los se-ternidad que, como hemos indicado, lo dominaba gundos á caballo mandados por el capitau de partido todo; era la satisfacción con que cada cual referia ¡ D. Rafael López Gavilán, reforzados por los comísalos mas insignificantes incidentes que contribuyeron I rios y tenientes de barrio y por la partida del capitau á la derrota de los miserables que en vano intenta- D. José Visiedo, comenzaron el servicio de guardias y
na trullas. F.l 22. un	dfi la hnna ri.M rin anima!/;
ron alterar el órden público, y sobre todo, los favorables presagios de una era de felicidad, ventura y confianza que se inauguró desde aquel dia para esta Isla protegida de Dios, librándola con su divina misericordia de los horrores y calamidades con que ha afligido á la humanidad en los últimos tiempos. Prolijo seria repetir uno por uno los brindis entusiastas con que cada cual hacia ostentación de sus patrióticos de seos, ya haciendo votos por la felicidad de la Reina, de todas las autoridades superiores y del ejército; quienes, por el órgano de sus representantes, y principalmente de algunos señores que pertenecían á la columna expedicionaria, dieron público testimonio de la mas afectuosa gratitud á todos los señores hacendados y propietarios que, co» una generosidad que les honra sobre manera, han a*«gido las tropas en sus fincas, proporcionándoles gratuitamente cuanto necesitaban para su comodidad y subsistencia. En resú meu eran otros tantos recuerdos háeia los objetos que merecen nuestro respeto y consideración, ya por su autoridad y servicios, ya por haber contribuido eficazmente al buen resultado de la última crisis. Fueron notables los del Sr. Gobernador y los que pronunciaron los señores Busto, Cantero, Suarez del Villar, Lebinkuh!, BadioL, León, llistori, Cruz Romero y otros, y no faltarou tampoco felices improvisaciones, debidas á los Sres 1). Manuel Jiménez y D. Juan de Dios Perez.
“Sentimos no tenerlas todas presentes para comunicarlas á nuestros lectores, concretándonos tan solo á las dos siguientes octavas, que cou el epígrafe de BANDERA ESPAÑOLA dijo con calor el capitán de Lanceros D. Francisco Montaos, liólas aquí:
Esa bandera roja y amarilla Qtie ondea en nuestros fuertes torreones,
Es la que trajo á Cuba de Castilla Leyes, costumbres, lengua y tradiciones;
Para guardarla pura y sin mancilla,
Hijos de los Corteses y Colones,
Tenemos españoles y cubanos
Fuego en el alma, aceros en las manos.
Signo de unión, emblema de victoria. Estrecha nuestra sincera alianza c „-,6tua confianza;
Y si alguien osa disputar su gloria Debe fundar tan solo la esperanza De manchar una página en la historia Del oprobio y baldón que conquistaron Los piratas que á Cárdenas pisaron.
“El entusiasmo iba subiendo de punto, y como todas las pasiones generosas son fecundas en acciones grandes y sublimes, no faltó quien concibiera el proyecto de formar una suscricion entre los concurrentes á favor de las familias de los héroes que sucumbieron en las calles de Cárdenas, batiendo al enemigo con fabuloso denuedo hasta arrojarlo de nuestras playas á pesar de su superioridad numérica, pues todos sabemosque miéntraseste contaba mas de cuatrocientos hombres los vencedores no pasaban de satenta. Nadie puede disputar á los Sres. D. Cárlos de León y Navarrete, D. Cárlos Lehmkuhl y D. Alejandro Badiola la gloria envidiable de haber tenido la iniciativa en tan feliz ocurrencia, que fué acogida con las muestras mas terminantes de conformidad y asentimiento. El haber reunido en el acto más dedos mil pesos entre tan reducido número de personas, según se demuestra en la lista que insertamos á continuación nos escusa todo razonamiento sobre el particular. Cada cual contribuyó en proporción de sus facultades á formar esta considerable suma, descollando entre todos como siemp-e, los Sres. D. Justo G. Cautero. D. J. Mariano Borrell, y D. Cárlos Lehmkuhl, que figurani con cantidades respetables, tanto que cada una porsa sola bastaría á asegurarla subsistencia de una famili pobre para toda su vida.
‘Hechos de tal naturaleza honran mas que el fausto y las condecoraciones, porque la multitud los acoge con avidez benévola, y derrama sus bendiciones sobre los que tan excelente uso saben hacer de las fortunas que la suerte les ha proporcionado. La complacencia quo debe resultar por ello á sus benignos corazones es la que nosotros les envidiamos mucho, tau dulce como es enjugar las lágrimas de una madre viuda 6 de un anciano que ha perdido su hijo. Asi es como el pueblo de Trinidad sabe honrar la memoria de los que murieron en defensa déla patria, asi como estimula á sus leales defensores para que imiten la conducta de tan bizarros compañeros.
“Recibau, pues nuestros sinceros parabienes, y estén seguros del mas pública y expresivo agradecimiento; el Sr. Herrera Dáv», por su parte, no és á quien cabe satisfacción menos cumplida por haber reunido personas tan distinguidas y filantrópicas, siendo efectivamente el autor del convite. ¡Qué grato debe ser al rico, al poderoso, alcanzar las simpatías generales, y uo ver por todos lados sino admiradores de sus virtudes que ruegau al cielo porque haga duradera su felicidad!—F. M.”
Lista de lss señores que han contribuido á favor de las familias do los héroes que sucumbieron en Cárdenas,
Ps. fs.
patrullas. El 22, un parte de la boca del rio, anunció que se dirigían á él un vapor y una goleta. Decíase por algunos que eran sin duda enemigos. ¿Cómo describir el impetuoso entusiasmo de la valiente compañía de Mérito que guarnece este puerto, y el de todos sus habitantes? Fin un segundo cada uno est-ba en su puesto. Ricos, pobres, ancianos, jóvenes, todos siu excepción corriendo a las armas, deseaban habérselas con el enemigo. ¿Hay mas? Vimos uu niño de 12 años, hijo de D. Juan Fernandez Arenas, armado con pistolas para defender, decia, á su madre, de la canalla piratu-na. Una parte de la tropa á las órdenes del subteniente D. Dionisio Muñoz marchó á la boca en el vaporde los señores Beronda; el resto á la grupa de los paisanos montados corrió á tomar sus posiciones, siguiéndola la fuerza del pueblo á excepción de una parte que cubrió las guardias y patrullas, esta muy escasa, porque allí se disputó con ardor el honor de tomar parte eu el combate. Nuestro Teniente de Gobernador marchaba á la cabeza dejando aquí para que le reemplazase al Sr. Administrador de Rentas.
Hay cuadros que en vano se intenta copiar, por a-nimado quesea el colorido que se emplea, resultan pálidos; tal es por ejemplo el que he querido bosquejar: el entusiasmo, el fuego que animaba todos los semblantes, uo puede trasladarse al papel. ¿Cómo hacer expresión en los estrechos límites de una carta de los altos hechos quo presenciamos? ¿Cómo olvidar que hallándose postrado á resultas de una caida el valeroso teniente de la expresada compañía D. Matías Mestre, montó trabajosamente á caballo, y chorreando la sangre por sobre el pantalón, corrió denodado á su puesto? ¿Cómo uo hacer mención de la actividad, del iufatiga-ble celo del asesor de Gobierno Sr. D. Manuel Palacios? ¿Cómo callar la valentía del Sr. D. Tomas Ribalta? Cada uno merecía una página.
Al oscurecer todas las oasas se hallaban cerradas, y aunque brillaba la luna, el pueblo se iluminó, sin transitar por él mas que las patrullas, bien que solo quedaron mugeres, niños y los hombres mas precisos para su guarda.
Al fin los buques eráu la goleta de guerra Habanera y el vapor mercante del mismo nombro. La escena entonces cambió completamente. Al aliento sucedió el corage: hubo quienes lloraron de rabia porque uo erau ios enemigos. En verdad las disposiciones se habían tomado de tal modo que uo era posible escapase uuo solo. ¡Lástima grande que no hubiesen ve'ni-do á probar nuestro ardimiento!
“Hasta que se supo de oficio que lanzados de Cárdenas los cobardes piratas se habían refugiado en Cayo-Hueso, continuó la fuerza del pueblo haciendo el servicio, asi como la dol campo, á la que se dió diariamente pan y dos pesetas por individuo y inaloja para los caballos.”
Señores.
juxgudoá evacuar una ratificación pendiente. ' C ¿—O	| delidad uuuca desmentida de esta tierra de paz y de
A conaeouencia de la cau^a criminal formada ñor haberse felicidad, y que una juventud entusiasta correría pre-encontrado herido l>. lomas Blanco, en el barrio del^ Horcón, sUl-08(í encontrar :tl enemigo, para probarle los sentí-
**UK'la[.H'urrem^riatu^luc'ar en iVcaMe Jo U^L^ueta^leTi í m‘entos 9uf‘ los habitautes todos de Cuba abrigan, que uada contiene. Varios periódicos de esta capital JJVl mañana.Id «lia :td*I presentemos, hadis|>mA'w el Sr. Vsi ha sucedido precisamente, los habitantes de Cár-, hau copiado del citado número del 5 que á nosotros Alcalde mayor quinto, por ame l). Francisco Pmientel. se con- detias y sus iumediacioues, son los primeros que han nos falta el interesante artículo que reproducimos ▼oque por este órden á las personas q ue puedan dar razón del temido la dicha de sellar cou su sangre su amor á la con el mayor placer á contiuuacion:
,S,"Vá1'd~laraXT.e 1« ctñste”	t ™"' Reina, su fidelidad á la patria. Once víctimas ¡lustres i “No cabe duda de que la Divina Providencia tien-
!'•) amo 4*1 $r. D. Justo d. s„„,io.5l . Mane», au, alcalde so han sacrificado en esa jornada que hará caer el ve- de ya una benévola mirada sobre la gran familia es-
Don Juan Herrera Dávila		17	
Don Cárlos Lehmkuhl		500	
Don Justo Germán Cantero		600	
Don José Mariano Borrell		500	
Don Pedro Choperena		51	
Don Cárlos de Leon y Navarrete..	51	
Don Ramon Fernandez		34	
Don Francisco F’ernandez		17	
Don Andres Suarez del Villar		17	
Don Nicolás Otero		17	
Don Ramon Martinez		17	
Don Lorenzo del Busto		17	
Don Ramon Conti		17	
Don Pedro Cruz Romero		17	
Dou Manuel Aparicio		17	
Dou Francisco Ceballos		17	
Don Rafael Morote		17	
Don Bruuo Calloso....	17	
Don Javier Pardo Pimentel		17	
Don Francisco Ristori		17	
Don Francisco Montaos		8	4
Don Manuel Acevedo		8	4
Don R .mon Tavira		8	4
Don Alejandro Badiola 		8	4
Don Manuel Jimenez.	-		8	4
Don Luis Gonzalez Moro		8	4
Don Joaquin Herrera		8	4
Don Antonio Sierra	-		8	4
De otros particulares hallamos algunas noticias en los periódicos del Interior. Helas aquí:	,
Cuba.—“El extraordinario aguacero que principió ácaer poco después de las doce déla noche del 23 y siguió, siu intermisión, hasta las siete de la mañana siguiente: la cantidad de agua que cayó en eso periodo filó tan extraordinaria, que produjo la creciente de todos los rios do la jurisdicción de Cuba, observándose que en algunos puutos subió el agua á una altura de 18 pies, produciendo inundaciones que causaron mas ó menos peijuicios. En el punto cu que está la represa del acueducto de esta ciudad, la creciente se llevó las bombas y aparatos que allí se hablan colocado cou motivo de la seca de que uos quejábamos ahora días. En la villa del Cobre, la elevación de las aguas de su rio fué tal, que llegaron hasta la plaza principal ó inundaron toda taparte llamada barrio seco, causando diferentes extragos eu el puente llamado de Couti, y en el otro que se construye bajo los auspicios del actual Comandante de armas D. Francisco Moreno, habiendo aislado completamente, várias casas, y obligando á mas de un vecino á trepar y salvarse por los tejados En la extensión de la línea del ferro-carril del Cobre á Punta de Sal, causó también bastantes perjuicios, derribando algunos muros de contención, socavando los terraplenes, y destruyendo y llevándose algunos viaductos cou todo el material de superconstruccion.
Y como las aguas fueron generales tenemos entendido que en el interior de la Provincia, la inundación Ira sido tambieu considerable, y sus electos se han hecho mucho mas sensibles en las márgenes del ; Cauto, cuyo rio tuvo un desbordamiento espantoso, lo cual es mas que probable impida que el correo general de la Isla llegue h#y y quizás uo lo verifique hasta mañana. Interin duró ese temporal se notaron fuertes ráfagas de viento, que corrió todos los puntos de la aguja, y algunos barcos costeros que habian salido aquella tarde, se vieron obligados á arribar con averías. Después ha habido algunos aguaceros mas ó ménos fuertes, y según nos escriben de todos los paitidos del campo, el aspecto de los frutos es el mas satisfactorio.
La recaudación de la Reel Aduana durante el mes de Mayo que finalizó ayer, ascendió a 888,377 7 en el mismo mes de 1849, ascendió á77,096i—por lo cita resulta una diferencia de 11.278Í a favor del de este año.
En el mismo período tuvo este puerto el siguiente movimiento: entraron 15 buques Je los cuales fuer?g 5 españoles, 7 insiosca y 3 americanos; V salieron -ne esta forma: 11 españoles, 3 franceses, 10 ingleses y 4 americanos.
También entraron eu este período 116 pasajeros, 54 de la Isla y el resto de puertos extranjeros.
Puerto-principe.—El movimiento de la P° ^ clon eu el mes de Mayo ha sido como sigue: matu mouios 15, bautismos 142, entierros 85.
“Un amigo nuestro que ha visto los libros <‘ocu mentados del Sr. Miró desde su salida de la capital, uo^ ha asegurado que en las dos temporadas <Iue ¡¡'l0r ® Trinidad y esta ciudad, resultaba perdiendo 2009 y pico de pesos; mas no porque uo hubiese correspon dido el público, particularmente el de Puerto-Priucip^ á las esperanzas que habia concebido, siuo por caa^ fortuitos independientes de aquel, y sobre todo falta de experiencia en esta clase de empresas, convencido está el Sr. Miró de que su quebranto provenido do la falta de patrocinio público, sobre o i lo repetimos eu esta ciudad, que piensa volver en viembre si logra formar en el Norte una coropa ^ aceptable. Todo esto está en perfecta armonía c0 „ q ue nos dijo el mismo señor pocos días ántes de su da para Nuevitas; y si sentimos que haya expeimie do esa pérdida en su empresa, al mism o tiempo mos con placer la justicia que nos hace.
Se han fijado los dias 6, 7 y 8 del corriente