	IP IB IB 2 (D ID 11 © ® ® IP 2 ® 2 A 3» 2> ¡£ 1L		v‘	ÍBO
N.® 122	Juéves 6 <l<! Junio de 1850. — San Norberto obis|io y fr. —Circular en	el Espíritu-Santo.		P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
HE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Militar.
Por real urden de 19 de Marzo del corriente año se ha dignado S. M. nombrar coronel del regimiento ¡Milicias disciplinadas Dragones de Matanzas, al que lo era graduado Exano. Sr. Conde do Santove-nia, Teniente coronel del mismo. Igualmente se ha servido nombrar para la vacante que este gefe deja al Sr. I). NicolaB de Peñalver y Peñalver «1 Teniente coronel graduado Comandante del 4? Escuadrón de dicho Cuerpo y para estos resultas al Teniente Coronel graduado D. Ramón Montalvo y Calvo Comandante supernumerario de las propias Milicias: continuando el Sr. Peñalver, no obstante su ascenso con el encargo de Ayudante de Campo del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, de cuya superior órdpn se anuncia en la Gaceta. Habana 4 de Junio de 1850. —Pedro Esteban.
Secretaría política.
D. José Rui/, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad y de egercicio carpintero, se presentará en esta Secretaria á enterarse de cierta providencia. Habana 5 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con fecha 31 del último Mayo ha tenido á bien nombrar capitán interino del partido de Ceiba-mocha en la jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Alacranes con opcion á la propiedad, al que lo era de Lagunillas correspondiente ¿ la Tenencia de Gobierno de Cárdenas D. Gaspar Fernandez de Esteno/, y para sus resultas con las mismas circunstancias á D. Antonio Serrano Teniente del partido de Cimarrones, como ascenso en recompensa del mérito que contrajeron hostilizando el primero á los piratas que desembarcaron en el citado pueblo de Cárdenas el 19 del expresado Mayo, y uniéndose el segundo á los Lanceros que en dicho dia atacaron á los mencionados piratas. Lo que de órden de S. E. se publica cu la Gaceta. Habana 5 de Junio de 1850.— Crispin Ximenez de Smulo-val.
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Vi-llanueva, Intendente de ejército. Superintendente general delegado de Hacienda, de acuerdo con la Junta Superior Directiva, se publica para general noticia la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina [Q.D.G] de dos comunicaciones de la Junta do Fomento de esa capital, dirigidas per el Capitán general do la Isla al Ministro de la Gobernación del Reino, y por este al de mi cai go,vl- que exponiendo la decadencia notable que experimenta el cultivo del café y lo conveniente que seria lo sustituyese el del cacao, solicita para su fomento la franquicia del pago del diezmo por veinte y cinco años, comprendiendo en ellas á las siembras menores y crias de animales para el consumo de la3 fincas destinadas á cacahuales, desde que la plantación de estos llegue á ocupar una caballería de tierra; que durante el mismo período quede libre también este nuevo fruto del derecho de exportación; y que se reduzca al cinco por cieuto el de importación eu la Península.—En su vista y teniendo S. M. eu consideración el espíritu y tenor expreso del Real decreto de 9 de Setiembie de 1842 que rectificó en todos sentidos la prestación decimal de esa Isla, del propio modo que cuanto acerca de este artículo disponen el arancel vigente en la mÍ6tna, y el que acaba de ponerse en planta en la Península, se ha dignado S. M. resolver lo siguiente:—1.° Que considerado en la Isla el nuevo cultivo del cacao, como hecho en los terrenos que deja eriales la supresión del cale, ó que se propaga por los baldíos donde no tienen otro beneficio las tierras, se aplique eu cuanto al primer extremo á que se contrae la citada Junta, lo dispuesto en el artículo 6.° del Real decreto de 9 de Setiembre de 1842, quedando por lo mismo este fruto libre de diezmos durante el término de 15 años.—2. c Que no es posible acceder á la libertad absoluta del derecho de exportación de la Isla; pero que en lugar de adeudarse por arrobas el cacao, como resulta del Arancel, lo sea por quintales, satisfaciendo cada uno de estos los mismos derechos que paga el café, que son 5 p.§ en bandera extraugera y para puerto extrangero, y el 3 p.g cuando se extraiga en bandera nacional, sea cual fuere el punto “de su destino.—3. ° Y que con arreglo á la ley de “17 de Julio de 1849 tío puede concederse rebaja ni “exención de derechos á favor de industria, estableci-“miento público, sociedad ni persona de cualquiera
"olas,- que seau y por lo mismo no es posible tampn •*ro reducir al cinco, el diez por cieuto señalado á "este Iruto. De Real orden lo comunico á V. E. para "su inteligencia y efectos corrcspondienles.-Dios guar-"de á ^ . E. muchos años. Madrid 9 de Febrero de "1850.—Bravo Murillo.—Sr. Intendente de la Ha-"hana.“
Y eu cumplimiento de esta soberana disposición se lia servido declarar el mismo Excmo. Sr. cou la Junta que conforme al artículo fi. c del Real decreto do 9 do Setiembre de 1842, comprcude, no solo á las plantad ;> es del cacao que desde el dia se hicieren, sino también á las que no cueuteu aun los 15 años de cosecha: que los cultivadores que se hallen en este último caso deberán acreditarlo dentro de seis meses contados desde esta fecha, promoviendo con el indicado objeto los correspondientes informativos de testigos, anto los respectivos subdelegados ó administradores de rentas pero los que dejasen trascurrir los seis meses sin hacer la gestión, quedarán privados de aspirar después al goce déla exención y obligados al pago del diezmo como si ella lióles hubiese comprendido, según lo dispuesto en el artículo 6o do la vigente instrucción del ramo: que tomismo debe verificarse por parte de los que principien desde ahora el cultivo del cacao; respecto de los cuales comenzará á contarse la gracia desde la primera cosecha conforme al articulo4" de la precitada instrucción, sin que se comprendan en el goce de la exención los otros cultivos, ni las crianzas, tanto por no hacerse mensioq de ellos en la soberana disposición preinserta, como porque no obstante la primitiva cédula de 1817, que concedió beneficios á la colonización v agricultura de esta Isla, los ganados batí estado siempre fuera de ese caso, y asi está declarado ademas en el espediente número 786 cuaderno 23 de vs. ms. y que eu cuanto á labranzas menores, solo se eximen por el rticulo 26 déla instrucción, las de lus Ingenios, cuando no forman estancias con dotación separadas, y se cousuinen en los alimentos de sus empleados y dotaciones. Habana 5 de Junio de 1850.—Joaquín Campvzann.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda.
El pago de Ii)8 cantidades que existen depositadas en In Tesorería general de ejército procedentes de los descuentos hechos á las viudas y huérfanos de sus respectivas pensiones de Monte-pío en el primer ! tercio de este año á favor de sus acreedores, se ha dispuesto para los dias 7 y 8 de! corriente mes. Lo que se avisa íi los interesados á fin de que concurran á esta oficiua de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificara por este motivo abono alguno. Habana 5 de Junio de 1850.— VeStades.
J mico, se haga saber al público que por a «lo te se ha declarado insolvente alas dichas <»arrio jierisácdwlap de hacer erogaciones.
El e>r. 'Poniente de Gobernador de la
!	.	.	i
1 corrí en-	cuencia del intestado de D. Francisco López y Diaz, se ha de-	Por disposición del Sr. 1). Ramón Padilla, alcalde mayor
if«a), tiis-	signado la mañana del sábado 8 del corriente, para el remate en	primero de esta ciudad, y por ante L). Francisco de Castro, está,
3—I	el local déla Real Audiencia Pretorial, de los negros nombrados dispuesto que sin embargo del transcurso de mas de 30 añoa que
¿	    Autopio,	Gaspar, como de 25 años de edad, servicial á la mano, sano al	se cuentan desde que pc hipotecó una casa de I). Juan de Dios
lia dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante 1).	parecer y gambado de la pierna derecha, tasado en 400$; Mo- i Perez, situada en el pueblo de Regla en su calle Real, á favor
Antonio de Porto, en los autos promovidos por 1). Tomas Ro- desto, como de 38 años, servicial á la mano y falto de al	' ~...................
driguez para acreditar el estad« Betancourt su madre, por insolvente á 1). José ahora y con la debida
EDICTOS.
lgunos ¡de Da. Francisca Veles por 900$, v por 5000 á las resultas de guida por dicho Perez con D. José María Luis Jor ordinario que fue déla villa de Guanabacoa; se conloe se consideren con derecho á las expresadas afec-
.	.	, „____0	...	___ ________7______le que en el término de cinco dias contados desde el
Ídem i debí, pero con una inflamación crónica en la rodilla de/e- último anuncio, se presenten á deducirlo, apercibidos de uue pacha en 350$; a fin de que el que quiera hacerles postiVRr-trtííirra ; sada la dilación se chancelurán.	C—*
á la escribanía de cámara del juzgado y lugar indicado. R—3 | Por unto proveído por el "Excmo. Sr. Gobernador político. Por decreto proveído en 28 de Mayo último, por el Sr. Al- con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga-; ealde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á ¡ briel Ramírez, en las diligencias promovidas por Da. María de
. ..fc.VLsíicrUieni	I --------J ' *•	r “'	—• * v '*. «	*.u*" ■^UDd, n I uncí nuum V<|, OH lun uulgl   —	,
JJ. ±)l el i ton Baten zategni. Oidor honot Ario de la Real Anillen- consecuencia de la testamentaría de J )u. Manuela Godines, está i los Dolores Embil, se declara que D. Facundo Leq ueriea, su le
rift de Puerta-Rico, y Al-'J——*•............ * *	*	* * * .......*-	--  -----' - 1 -	-	1	*	■ • 1	.......	.
y sit jurisdicción, ¿ye.
de PuerUt-Rzco, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ' gítimo consorte, lia fallecido intestado, y por sus herederos 4 u jurisdicción,	_	, ley á, una casa de manipostería y tejas, situada en el barrio de : los que conforme á derecho deban serlo, ú quienes se manda asi-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ; Colon, calle de Nepiuno núm. 7, acera del Sud, cuadra entre las mismo convocar por este órden para que ocurran á deducir sus emplazo al negro José de la Cruz Morales, y á otro de la misma ¡calles del Prado y la del Consulado, tasada en 1-181$ 41 reales, acciones dentro de cinco dias por conducto del actuario, y que
!-♦—•»« i-t io m..........'•»	R-l3	; transcurrido dicho término se dé cuenta con certificación. C—*
clase, achinado que le acompañaba la tarde «leí 10 de Mayo último, cuyo nombre se ignora, paru que en el término de nueve
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general
mismo y-José
A consecuencia cel concurso promovido por la viuda y he-
dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública Jd Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por rederos de D. Patricio Medina, se*ha dispuesto por el Sí. Te-de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la ante D. Plácido B01 regó, en el intestado de D. José de Comas, j niente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta ku 11 u; 1 ¡,n 11 ut- ^t> ! 1 ■ - >i 1;uv pur1"^J: zo; seguros de que si asi ’ justicia, y no verificándole ces é inclusos en las pemu
ilos del tribunal donde se íes __	__________ ________H__________m  ___________________________________ _____________,_______________I I  ___U |_____________________ |H_______
ran. Que asi lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana 1 del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro alguno de ellos en la diligencia estendida el 31 del mes que aca-1. 0 de Junio de 1850.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sria. j Aguiar, á consecuencia de los autos testamentarios de 1). José ha de expirar.	C—*
i Sabás Felipe, se ha mandado anunciar al público la adjudicación i Por disposición del Sr. Juez del juzgado general de bienes
............. ................................ ~
—José Elias de Entrülgo.
E 3—0
Por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 1 que esta ha propuesto de todos los bienes quedados al fallecí-! de difuntos,*v por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se anun-al chino Hipólito IS. y á lo« tres negros que le acompañaban cu- ! miento de aquel, consistentes en dos esclavos, animales, ui
, una ca- • cia al público el fallecimiento de D. José María y D. Juan Gamo á las cuatro de la tarde del d»a 10 del corriente por la muralla j pita en el campo, labranzas y muebles de casa, rasados en 692$ j bello, naturales de la isla de la Gomera, úna de las Canarias, pa-del poniente, calle del Monserrote, para que dentro de nuevo \ 4 rs., por los dos tercios de estos v 6$ nías: el que quiera mejo-¡ iá que. los que se consideren con derecho á heredar á aquellos, dias se presénten en la cárcel pública á desca rgarse de la culpa jrar la proposición ocurra á hacerlo en el término de tres dias ! se presenten an el juzgado dentro del término de nueve dias que les resulta en la causa formada de oficio por los golpes v he- después del último anuncio.	R—2	'	contados desde el último anuncio, á deducir las acciones que les
rula que infirieron al negro Víctor Lope/. Lajes: ciertos de que si’	DE OFICIO.	asistan; y que cualquiera de los escribanos públicos ante quien
así lo hicieren se les oirá y administrará pronta y cumplida jus-¡ Por disposición «leí Sr. Alcalde ordinario de segunda elee-¡ hubiesen otorgado sus testamentos los citados Cabello, pueda ticia, y en su defecto se les declarará rebeldes v contumaces é cion de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular j presentar los respectivos testimonios, según les está prevenido incursos en las penas «le la ley. Habana ;y Mayo 28 de 1850.— ¡y por unte el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia «lela tes- por lnx leves.	C—3
Balenzátegui.—Por mandado «le "8. Sria.—Br. Juan «le Dios 1 tainéntarínde Da. Teresa Perez Cabrera, está mandado se aiinn-j Secretaria de la subdeleeacum de penas de cámara de ¡a Pastoriza.	E 3—O	| cié al público haberse señalado el di»i 7 del corriente y dos mas ¡ Audiencia Pretorial de la Habana.—Por decreto del Exorno.
Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tre» números de la Gaceta oficia,! á D. V icente González, para que dentro de los primeros quince (lias después del último anuncio, se presénte en esta secretaría á solventar sil descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana 3 de Junio de A Yl- • - J~' o:~	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto está dispuesto se I hábiles subsecuentes para el cuarto pregón y remate de los bio-' publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el nes «le dicho juicio, consistentes en una caballería v inedia de! cilicio siguiente:—Por esta mi segunda «-arta de eiliclu, cito, lia- ’tierra, Ubicada en el partido de iiuenavista y pantoque litiilnn mo y emplazo ni nc£ro libre Camilo Ardois, esclavo que fué de i Puente Blanca, tasada «ti respecto de 400$ caballería v otra mas :
l). Francisco del mismo apellido, para que dentro de nueve dias jen dicho partido y barrio de Cogímar, valorizada en la misma I_,	........
se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de cantidad; á fin de «pie el que quiera hacerles proposición ocurra 1850.—Antonio María del Rio. la culpa que le resulta eu la cansa criminal formada por hurto en los dias señalados.	R *—O	i Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdic^on.—
de un relox de oro á I). Anastasio Millet; cierto v seguro de que , Por disposicnm «le la Intendencia «le ejército, Superinten- Habana y Junio 1 del85t).—Con el fin de que D. José Alvarez y
,si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo.contra-	«•«««««»i	.i~ t>^i	—1- —-------- > ■ 1	---—»-—----- 4L—¡ -	"*-	fer~ * '	1 ■
rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. (fue por auto que he proveído en las diligencias del asunto asi lo tengo inundado. Habana y Mayo 27 de 1850.—Galiano.
—Por mandado de 8. Sria.—Eugenio Pontón. E* 3—O
i). Martin Galiano Enriquez de Na carra, Alcalde mayor J ciento de rebaja de lo «pie asciende el presupuesto. El que quie- i ció, comparezcan en este juzgado al acto verbal «le identifica-
****	-------*-------:i	•—....— J-‘----- n * ^ I cion de Alvarez y'r*
dencia general delegada «le Real Hacienda, y por •ante el Ldo.' Martínez pueda enagenar sus bienes sin que se lo impidan algu-1). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar I nos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y señalada la junta de.almonedas.del dia 8 del corriente para el apellido, he dispuesto que por tres números conse remate de las reparaciones del convento de S. Francisco de la i Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á los
lOiisecotivos de la
_________, _ ____ 7	interesados en
villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del seis por j ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anun-
c vario de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., 2yc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y |
ru instruirse ocurra á. la escribanía mayor del ramo. R *—O
Martinez, apercibidos si no lo verifican deque
, .	.	,	Por auto proveído por e! Excmo. Sr. Capitán general, con la j se dará por evacuado el acto, dándosele certificación para que
emplazo «i negro libre Eulogio Furias, para que dentro de nue- j consulta «leí limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo j obtenga la correspondiente de la coutuduria de hipotecas: y se ve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar- j de Larrazábal, en el expediente formado para cobrar de los bie- j expresau á continuación para general inteligencia.
Para los días 4, 5 y 6 del actual se ha dispuesto el ipago de ios oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes próximo pasado; lo que servi-de avia*» á los nartícipe^ pava que por sí ó po^sus apu«loi rtiíua ocúrran ai pci.ciú'u uc »us asignaciones a la oficiua ile mi cargo. Habana 3 de Junio de 1850— Ventalles.
Para los dias 4 y 5 del corriente mes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Montepío y sueldos dejubilados y cesantes á los individuos residentes futra de esta Isla. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargólas correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que le pertenezcan. Habana 1. ° de Junio de 1850.—Ventalles.
Administración general de Rentas terrestres,
Debiendo quedar desarrendadas para el 3 de Julio del presente año las estancias nombradas S. Alejandro y S. Lázaro que fueron del suprimido convento de Sto. Domingo de esta ciudad, situadas en feríenos del ingenio demolido S. Miguel del Rosario, jurisdicción de Guanabacoa, y compuestas de una caballería y tres cuartos «le tierra la primera, y de únasela caballería la segunda, se avisa al público con anticipación por si hubiese alguua persona que quisiere tratar de su arrendamiento se acerque á esta oficina en lloras do despacho para instruirse de las condiciones. Habana 4 de Junio de 1850.—El Administrador general, García.
mn »Mili
Ü0
INSOLVENTES.
En el iix ¡«lente á los autos «leí concurso de acreedores «le I Da. Marín de la Luz Ozaeta, promovido por Da. Josefa Garrich ! y Da. Laura Casal para justificar su insolvencia, ha dispuesto ! el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. I). Bernardo del
se de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la nqfelUe de una puñalada á Catalino Correa; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído, asi lo tengo mandado. Habana y Junio 3 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Eugenio Ponton. ^ ^ ^	E 2—0
AUTOS.
OF, OFICIO.
A consecuencia «leí incidente á los autos testamentarios «le D. José Amonio Flores, formado por D. Valentín y D. Francisco Flores sobre su insolvencia, radicados eu el ¡uzsra/ltwlel Si. ohoyr re..»■ civil. . .oí íu cuifouiitt. 'dei ÍM . Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha dispuesto publicar el auto si-guiénte:—Habana y Mayo 31 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lujaren derecho la información de insolvencia ministrada por 1). Francisco y D, Valentín Flores, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publíquese en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial; corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota enellos; y entiéndanse las costas en la forma ordinaria.—Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.
Y	para su publicación libro la presente. Habana, Junio 3 de
18o0.—Vicente Rodríguez Perez.	A 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Manuel Fernandez, formado por Da. Modesta del mismo apellido sobre acreditar su insolvencia, está mandado publicaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra es como sigue:—„Güines y Mayo 31 de 1850.—Vistos: con el mérito del intormattvo evacuado á instancia de Da. Modesta Fernandez, se declara á esta pobre de solemnidad, dispensándosele por ahora las erogaciones del juicio con la debida reserva y sin perjuicio de oirse á la persona contra quien establezca sus acciones: publíquese esta determinación en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial de la llábana, según está dispuesto por S. A. la Real Audiencia, y hecho con la correspondiente certificación, agrégnense estas diligencias á los principales y tráiganse para la providencia que corresponda.—rezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.”
Y	en virtud de lo dispuesto libro la presente. Güines y Junio
primero de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sñndovai y Manescau, y por ante D. Antonio Regiieyra, se ha señalado el «lia 14 del que cursa á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado do dicho Sr. Alcalde mayor, para el remate de la negra Dolores arará y su hija Tomasa criolla, tasadas ambas en 510$, cuyas negras pertenecen á los bienes de D. Pedro Fuentes, conocido por D. Domingo Castellano; á fin «le que el que quiera liucer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse; haciéndose la publicación por este órden para la mayor concurrencia de lidiadores.	R—*
Por disposición del Sr. Juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, á conse-
nesde D. Manuel Cordero lo que adeuda á las cajas del rejri- £| \mo mandador miento de Tarragona, está mandado que por Ja Gaceta de la lía- j ,ior ai'lte £) pe(jro y¡
o anotar por el Excmo. Sr. Capitán general,
>	.	*	,—--------,— ; i»»« amr. u. i cuto vidal Rodríguez, en 10 «le Abril «le 1832, á I).
baña en tres números consecutivos, se anuncie al publico el re- Jopé Alvarez y otros en los autos «pie sigue Da. Rosalía Várela mate que a la hora y en el parage de costumbre, se lia de verifi-1 v compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sonreí día 14 del corriente«y dos¡siguientes habiles.de una estan-(brc propiedad de la hacienda San Julián.
cia situada en el partido de los Quemados, tasada con su terreno, árboles y aguada en 2728$ 4 rs.; á fin de que el que quiera ha-’ cer postura ocurra en los dias designados ai lugar de costumbre, I ó antes á la escribanía «le guerra á tomar las instrucciones necesarias.	R *—O
El *2» ° por disposición del Excmo. »Sr. Alcalde primero, ante 1). Jorge Díaz Rodríguez, en 10 de Julio de 1832, á D. José Alvarez a instancia de D. Bernardo Pose en cobro de pesos.
El 3.c por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Antonio María Muñoz, en 11 de Diciembre de 1832, á ios bienes de D.
Por clisposteion de la Intendencia do ejército Superintenden- ¡ Jogé Alvarez én jos nujos testamentarios del subteniente D. Pe-cía general delegada «le Hacienda y por ante el Ldo. 1). Maree- ,jr0 Alvarez
lino de Alio, esta mandado se anuncie al público estar señalada F.U. = "por el misino Excmo. Sr.. ante I>. l.orenzo de Lar-la juma de almonedas de din S del corriente y las demas que razAbal, en 17 de Octubre de 1836. k los bienes de 1). José Al-necesarias para el reny»t«yig veinte y cuatro millares de |	on Uqnmannp 1p «¡<rwp l)n I ,¡íb*í Mai-ilescomoalbacea
tabacos de regaña qn*, se remiten menmiauncnte a ía ruj.uwmaf i	Fíoniía'i * <|UV le	l)a: lui^a Mora es como aioacea
- ’ez en lo.sautos uue _	___
v	n* .. i	i i i- tY- ~ —;---------r7-; de i>. Domingo Morales en cobro de pesos.
mtrimtMíl pimipnn'í ^ i 08 eses de ulio y J icjeiubie, de El 5. c jiorei'Excnio. Sr. Gobernador político, ante D. Fé-l^r.U,,.ta^_.e,.qi,e/íu,era hacer P^posiciones (wunjel dw de- ¡ ,;x Lailc|jJf t!u oo Je Febrcro de i838, á los bienes de D. José Al-
^	^	' vare/ y otros en autos seguidos por escesos.
El 6.c	~	*	•
signado á instruirse.
"r'I'i Y' I!Uenden,e Ke,1.eni1 <le ejército, pro- j ' E[ 6. o por el Excmo“. Sr. CÜpitan General, ante D. Lorenzo veido cou la consulta del «r. Asesor general y por ante el Ldo. ' * •	- -	-............ • ------- ... e . .
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta «le almonedas del
dia 8, del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de25caballerías de tierra, situado en el Mariel, retasado en 23042$.—Un potrero situado en la jurisdicción de Matanzas, titulado Laguna Agustín, compuesto de 1S caballerías do tierra, tasado con sus lúbricas, siembras y utensilios, en 7958$ ^ rs.—Uria cusa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una casa en la calle de las Vir
de Larrazábal, en 5 de Noviembre de 1840, contra D. José Alvu-rez y otros eu tintos que le sigue D. Manuel Ramos sobre forma cion de cierta escritura.
El 7. ° por el mismo Excmo. Sr.. por ante el mismo escribano, en 13 de Noviembre de 1841, á los bienessie 1). José Alvarez en los autos seguidos coutra D. Joaquin Arnaldo eu cobro de pesos.
El 8.° por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Pedro Vidal Ro-' j driguez, en 15 de Julio de 1842, á los bienes de D. José Alvarez por insolvencia en el incidente á los <jue sigue contra D. Feman-
tudcs tiúin. 17, tusaduen 8001$ 4 rs.—Una casa en !a calle de la Horqueta núin. 6, tasada eu 5631$ 7 rs.—Una mina de cobre en 11''*1 1U‘v’1’.
«i nurti.i/x	, i wjií i	do Antonio de hierra en cobro de pesos.
elparndode Bacumnao, tasada en	Una vega en San !	E19.o pur eI Excmo. Sr. Gobernador n.litico. ante l). An-
en"Bahfa Hoüda ret^ 1	ca!wll?ríaj de ‘/frrH 1.1res Pimento]”^ereifba1iT¿.?Mi¿o?en M* diciembre de 1842, &
mas el censo de 350$.	R *—o
A consecuencia de los autos del concurso necesario de Du. Dolores Capote, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 17 caballerías de tierra de las del ingenio demolido lu Merced, ubicado en el partido de Rainoa, justipreciadas en 13900$; cuya diligencia tendrá efecto el 20 del actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado
R 2—0
CONVOCATORIAS.
otificó 1). José Joaquin Leal, eu 10 de Noviembre de J843, á los bienes de D. José Alvarez por insolvencia, en el concurso de D. Antonio Cordovez.
El 11. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 8 de Enero de 1844, á los bienes de 1). José Alvarez, en los autos que se le siguen en el juzgado de vagos.
El 12. ° por el Sr. Alcalde l.3 de San Antonio, ante 1). José Joaiiuin Leal, en l.° de Setiembre de 1845, ú los bienes de D. Jqsjb Alvarez en ia testamentaria de Da. Felipa González.
Eí 13. c por el Sr. Alcalde 2. ° de Güines, ante I). J osé Muiría Montes, en 23 de Octubre de 1845, á ios bienes de D. José —"—	! Alvarez y I)a. ConcepcionCarballoendiligencias quepromo-
Tenencia de gobierna político y militar del Mariel y su vieron para acreditar su iusolvencia.—Balenzátegui.	C—2
jurisdicción.—No habiéndose encontrado en su casa para su ci- j Por auto proveído por el Sr. Coronel, primer gefe de la Bri-lacion á D. Atanacio Diaz, hágase aquella por tres números' gada de Artillería de ésta plaza, c«m la consulta del Sr. D.Ig-consecutiyos de la Gaceta oficial, á fin de que ai tercer dia des-! nació Félix Escoto, Asesor del juzgado privativo del ar-pues «leí último anuncio, comparezca en este tribunal á contes-; ma, v por ante D. Alejandro Nuñez, en los autos del intestado far la demanda verbal que en cobro de pesos le establece D. i de la Excma. Sru. Da. Francisca de Paula Cuvacelice de Ava-Pedro Llerandi, apercibido de sentenciársele en rebeldía. Mariel j lie, legitima consorte del Excmo. Sr. Subinspector general de y Junio 3 do 1850.—El Teniente Gobernador, Garrea. O—*	¡ Artillería I). Jncobo Gil de Avalle, se ha declarado intestado el
Por «lisnosicion del Juzgado geuernl de bienes de difuntos,; fallecimiento de la referida Kx«'iiín. Sra., y por «ns herederos á y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, 4consecuencia del in- ' los que legítimamente y con arreglo á derecho deban serlo, man • testa«lo de D. Juan Oliva y Casanova, se manda citar á D. .Ma- dándose convocar por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial nuel Oliva y Ferran para que dentro de tercero dia después del ¡ de esta ciudad, á ios que se consideren con acción á los bienes último anuncio, comparezca en dicho juzgado en horas hábiles ¡de S. E. pora que ocurran á deducirlo en el término de nueve á ministrar cierta declaración que le está prevenida, apercibido’ dius contados desde la publicación del último anuncio. C—*2
IJNA VENGANZA.
KHSW úZgiíLL mis¡ TtjEVA S'A\íívL2j3M\
l'OR
FELICIA.
TERCERA PARTEJ
v.
Celos y lágrimas.
Las fuerzas humanas no eran capaces de resistir e¡u rendirse lo que sufría la joven desesperada, sus lágrimas anteriores, los padecimientos de sus primeros años no merecían compararse con la desolación infiui G que alteraba toda su máquina, y como un rayóla hubiera herido á no haberle inspirado la ardiente sed he la venganza..
La lluvia descendía del cielo menuda y helada empapando sus vestidos.uada le importaba.saber á donde se encaminaba deseosa do interponer el
la oscuridad de la noche proyectaba sombras espesas í mundo entre su persona y el delito que cometiera ....
fin toruosuyo.Nada le importaba tampoco....1 Fernanda no recibió sin embargo herida ninguna;
-Alumbrábala en las tinieblas el pensamiento de fuego j la bala enviada por una mano inexperta pasó silvando úue le lepetia encarnizado—¡Pablo está con Feruñuda; ásu lado. El miedo motivó su exclamación de angus ahora!
—¡Gran Dios!—murmuró juntando sus manos—sostenedme! ......
E internándose en el grupo de arbustos que conocía tan bien, se apoyó contra uno y se puso á escu-: ollar.
Su atento oido reeojió los musicales acentos de Fernanda que decía:
—No volver á verte amigo mió, es para mi el peor de los tormentos.....¡Por qué Dolores se ha de interponer entre nosotros?....¿no fui yo la primera á
quien amaste?...... ¿no me ha robado ella tu afecto?
¿No es demasiado egoísta en exigirlo para si sola?
Dolores no aguardó la contestación de su esposo. La seguridad de que lá engañaban acabó de vencer sus
dudas de desvanecer sus escrúpulos.....Calculó que
puesto que la ley nos concede derecho de matar al que sorprendernos robándonos el fruto de nuestras economías, debo concedérnosle igualmente de castigar al que nos roba la felicidad...Armó su pistola y diri-
giéndola al Illanco traje de Fernanda la disparó cerrando los ojos.....
Resonó el tiró, silvó la bala y un grito agudo interrumpió el silencio de la uoche..
Entonces devorada como el Caiu fratricida por las torturas anticipadas del infierno, huyó Dolores sin
La frialdad de la lluvia irritaba la fiebre que abrasaba su interior; solo una cosa resguardaba de la hume-
<J®d cuidadosamente......La pistola envuelta en los
pliegueg (|e su trage flotando..
Su paso precipitado ia hizo tropezar y caer mas uua ocasión; pero elsufrimiento físico no existia en-hmees para *9» Lastimadas las manos y las rodillas |°lvia á Jeyacy. ../ valerosamente á proseguir su ruta. , pobre h»cá,hubiera causadoc/nnpasion al quo lahu-
■era encontrado en sil desordenada carrera.....
Al fin distinguió la Granja, apresuró su marcha y
¡ tía.
Cousiderándola herida habíala cojido Pablo eu sus brazos para protegerla; c Imado su sobresalto, la alejó suavamente de sí, y su terror tomó distinto giro.
—¿No te dije Fernauda—murmuró—que nuestras entrevistas acabarían mal, que demasiada^ apariencias
nos acnsahan para que no fueran creídas?._
—Huyamos de este lugar, querido Pablo._antes
de cinco minutos vendrán á informarse de la Grnuja respecto á la explosión del arma de fuego disparada en
el jardin...á fiu de terminar mi triste vida..
Pablo calló por prudencia..¿que hubiera po-
Pahlo se lanzó en pos del fugitivo.....quería sa .
ber quien era y obligarle á guardar el secreto de sus ci -tas descubiertas castigándole por su atentado contra Fernanda.
Presentimientos siniestros se ofrecían á su imaginación pensando que según todas las probabilidades se-! ría Felipe quele desacreditaría públicamente, ó alguno ile su casa enviado por Dolores que volvería á desconfiar.....:
(üorrió tras de la sombra que huia gritándole—¡detente!—pero su voz producía en ella un efecto contrario al que deseaba, y le prestaba alas para redoblar de velocidad.......
Una sospecha tétrica, angustiosa, inmortal atravesó
el cerebro de Pablo.......Parecióle que á la luz de los
relámpagos liabia distinguido la forma del asesino apc-sar de la distancia, y que esta forma era de mugsr. . . .
Acordóse del carácter irascible, de la susceptibilidad de Dolores, y el alma se le oprimió al ocurrírsqle que la desdichada joven huiade él desesperada tal vez. Entonces trató de alcanzarla mas pronto ántes que se , entregara de nuevo á algún arrebato funesto.....Te-
mía que la emoción y el miedo mataran en su seno á su hijo.......
Apenas concibió este temor,cobró la certidumbre de que era ella, y fijaudo apenas sus pies eu la tierra la persiguió medio loco también gritando—¡Dolores, Dolores!.......
De repente lá perdió de vista......liabia dobla-
do una euorme peña que tocaba al precipicio abierto en la falda de la montaña á corta distancia de la torre
la san-detuvo
de loque linyit tuçur.
C—*
Por decreto del ¡Sr. Alcalde mayor cuarto y por tune D. Eu-
8e halló cerca del pabellón de las rosas, cuyos cristales i dido responderle de iudifereute y tranquilo en seme-
rehejabdn la fantástica luz de los relámpagos. jante momento?___________
Entonces parecióle que su corazón desfallecía,	—Pero—añadió la júven—trémula aun de terror—
*llie la tierra giraba bajo su planta.Oyó confu- he ahí el asesiuo'que se escapa......sale en este ius-
8amentela voz de Pablo, mezclándose á lade Fernán- tante de los arbustos....se aleja en dirección déla
1 a y temió morir ántes de egercer sat venganza.	montaña_____
del Moro_______Al verla tomar aquel camino,
grede Pablo abrasada un momento ántes, se
helada en sus venas.....
El barranco velado por las nieblas nocturnas po-dia tragar á su desdichada esposa, agena en el desorden de su espíritu del riesgo que la amenazaba...
Un relámpago fulgurante como la espada de fuego del ángel de las venganzas celestes, le mostró inmóvil al borde del abismo, á la visión fugitiva...Apro-
vechóse Pablo de aquel momento de tregua, reunió sus fuerzas y se colocó de un salto á su lado repitiendo—
¡Dolores! ¡Dolores!.....
Un alarido de pavor fué la respuesta que recibió; la visiou confusa alzó los brazos al cielo y cayó desplomada hacia el barranco murmurando un lamento lúgubre......
Apesar de la prontitud de Pablo en arrojarse á so-
correrla, solo llegó á tiempo de agarrarla por su vestí-1 de mi cadáver.
do, y el cuerpo flotante sobre el abismo, se golpeaba .Salió de su insensibilidad para caer en el delirio.
contra las piedras agudas.....Después de uu traba-"Papábase Pablo los oidos para no escucharla, pues en
jo inaudito, de exponerse á cada momento á ser arr s- el ardor de la calentura baldaba de manuscritos...
trado por el fardo que sostenra, el joven logró arrancar- de traición.de venganza.......Era en fin nn
la á tan horrible muerte depositándola eu tierra...poema siniestro contado portavoz lastimera de uu
Pero su angustia únicamente cambió de faz.......Al moribundo.........
sentirla insensible entre sus brazos, al oir el estertor A lu segunda noche anunció el médico que si no que abultaba en su garganta, al palpar la tibia hume— cedíala fiebre, Dolores no pasaría de ella..Apodad de la sangre goteando de lis numerosas eontusio- járonse todos los remedios.......einpicáronse todos
nes que la desgraciada recibiera, Pililo la consideró los recursos....¡Tentativa infructuosa!.......las
perdida y olvidando su valor habitual se echó á llorar! sombras de la muerte empanaban ya la frente de la enamargamente........	ferina, y probablemente espiraría antes de conocer y
Reparando qué no volvia en sí la levantó del sue- decir adiós á aquellos que lloraban ásu lado.
lo y corrió con ella r. la casita de los olivos, tan trau- Pablo abatido...silencioso.......permanecía
quila algunas horas ántes, y ú la que llevaba ahora el junto á la cabecera del lecho mortuorio.El mé-
duelo y la desolación.....	dico interrogaba á cada instante su pulso, y Telina de
A corta distancia de su domicilio encontró á Tel- pié frente a la cama la miraba con una especie de estu ma que bahía saltado por la ventana aferrándoseá las por.....
ramas de un árbol, y que asustada del estado de la in- De improviso Pablo y la albina arrojaron una ex
feliz Dolores acudía á evitar la catástrofe si era tiempo clamacion de gozo.A la luz de la lámpara que
aun.......	ardía detras de una pantalla verde, abrió Dolores los
—¿Uu médico;........¡un médico!—le gritó breve- ojos y los paseó asombrada en rededor suyo.........
mente Pablo, mostrándole su lardo inanimado.	—Doctor hay pues esperanzas—murmuró Pablo jun
La albina sin detenerse á preguntar voló silencio- tando sus manos.
sa á la población inmediata.
Cuando regresó con el médico halló á Dolores re diñada en su cama, pálida, inmóvil, privada de conocimiento, mientras Pablo do
—¡Despídase V. de ella!—replicó el médico retiráu-
lose del aposento para prepararle un cordial....
Aterrados ambos evitaron entonces la mirada de contemplaba despavorí- Dolores.
¿Porqué calíais?—preguntó esta de repente—¿tan
El doctor era el mismo que liabia asistido á Agus- mala ine creeis?___
tina en su primera enfermedad, y después en su ago- Y como ellos no le respondían examinó su pecho
nía......Examinó á Dolores con atención, y aunque i cubierto de contusiones, sus brazos magullado«, y aña
las heridas lio pareciau de gravedad, no pudo ocultar i dió con voz desgarradora—¿Ya me acuerdo!......he
á los que le rodeab in que conservaba pocas esperanzas estado loca....be querido derramar sangre.........
de salvarla......Según todas las probabilidades, su ¡Olí perdón Dios mió!.......bien me castigas.......he
seno serviría de tumba ásu hijo que no abriría sus o- matado á mi hijo......
jos á la luz..... —¡Yo soy la causa de todo!............................................yo soy quien de-
A este fallo sombrío un pesar igualmente intenso bo pedir perdón.......Y sin embargo Dolores, no te
se retrató eu el semblante de Pablo y Telina....am- be ofendido.......te lo juro en este momento solem-
bos se acusaban de la muerte de la víctima......Mas ne, cuando el hombre mas impío no osaría mentir— ex-
en Pablo el dolor lo absorvia todo, en lugar que Tel clamó Pablo sollozando.
ma extendiéndose hasta el porvenir, aterrábala con la Y le refirió con el acento de la verdad el motivo idea de que desaparecería uno de los obstáculos desti- de sus entrevistas con Fernanda, el apoyo que la jó
nados á separarle de Fernanda.......	ven buscaba en él, lo querida que le era su compañera
Durante la noche no recobró Dolores el conocí- legítima y los dia» serenos que le babia debido.......
miento; solo los débiles latidos de su pulso, atestigua-! Las ligrimas de Pablo acompañaban su relación, y un
1 ban que existia aun_____Solo el ligero soplo que em-, bálsamo suave pasaba con ellas á las venas abrasadas
pafiaba el espejo aplicado á sus labios la direrenciaba de Dolores.___