CABOTAGE.
mos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos oe perso- Dc Jaruc0 _ ¡Vatividatl, p. Pases,
ñas ilustradas, cuyo ínteres por una causa tan sagrada sea su I De ¡d Ligera, p. Martínez, coa 172 caí. de'id. 4 pipas de
fVnnr*« V Iftrtl dlSt’íltlVO.	i	___®	1* 1	J
ENTRADAS.
, con 188 cojas de azúcar.
mas q
vicia!
calle de Villegas tr'iw. 8-v.—En la misma se desea comprar en
20b$ nn negro buen cocinero, aunque sea de alguna edad.	leal distintivo.----:—	I	~	-
D03 caballeros desean tomar en alquiler Aunaue la educación á que estamos consagradas es una Oel Marieí^Mnrío, p. Conde, con 140 cnj. de id. en un buen punto de extramuros, dos ó tres habitaciones altas 6 j planta delicada y preciosa, no tratamo., sin embargo de aeiima- j £>e ^ „ Manuela p. A rocha con 331 cu i de id. r.w i»l miA «un **"•»*■* v tv*«,*.»«- t*.«*iii«n ..onn.iuuo.wi,^. está bieu conocida en este venturoso suelo de paz y tran- j j)e la Ortigosa g. Boni facía p. Fernun ‘ J
! desde remotos años: opimos frutos se han recogido; vi- ¡ pipas de a°-uardiente. 1
trada para curruage y caballeriza para una bestia: darán razón en la Dominica.	3
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
núm. 118, de manipostería, zaguan, con 7 cuartos á cual mas famoso, caballeriza para dos bestias, despensa, cocina, lavadero, estanque, patio bastante grande y muy bien cercado; su situación es de Jomas pintoresco y saludable: calle de Peña-Pobre núm. 4 tratarán de su alquiler por la temporada ó por año. 3
Se alquila una negra excelente criandera, robusta y de abundante leche, de dos meses de parida: calle de la Reina núm. 108.	2
PERDIDAS.
Se ha extraviado el 26 del corriente un
cuarto de billete en diez y seis avos, núm. 3701, folios 1, 2, 5 y 6 del gran sorteo extraordinario núm. 11, que se celebra el 11 de Mayo próximo. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo al portero de la ca*a núm. 153 calle de Cuba, que se le gratificará; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para retenerlo sise presentan á cobrarlo, en caso de que salga agraciado.	4
El domingo 28 de Abril se han extraviado desde lu platería de ¡San Agustín á la calle de la II 111 ana, un par Je aretes con montadura de diamante, en su cajita negra. CSesupUeua quien los haya encontrado tenga la bondad de entregarlos en la calle del Obispo núm. 116, en donde se le agradecerá v gratificará generosamente.	4
Se han extraviado cinco octavos marca-
doa con los folio* i, 2, 3, 4 v 6, del billete nú n. 8381, correspondiente al próximo gran sorteo: se suplica á la persona que ¡os halle los entregue en la casa núm. 54 calle del Inqui idor donde será gratificada si sale premiado; y se advierte que el billete ©3 de los suscritos, y que seh m .ornado las medidas oportunas.
Se ha extraviado el medio billete núme-
19435 del gran sorteo extraordinario núm. 11, de la clase «le 16 avo=», fo ios y á 16, y se cree «pie ósre billete puede estar en Cárdenas, adviniendo que se han tomado las medi las necesarias para que en el caso de que salga premiado, no se pague sino á su lejitimo dueño, de quien darán razón en esta imprenta.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace diez dias que ha fugado de la oasa
de sus amos el negro criollo llamado Romualdo, de oficio calesero y zapatero; y como se le ha visto en volantes de alquiler, se previene a los dueños de talleres ó trenes de carruages tengan presente su filiación para que Jo detengan y den aviso en la casa núm. 72 calle del Empedrado. Su edad como de 2'2 años, estatura regular y delgado; barba cerrada; le faltan algunos dientes en la mandíbula superior; su pronunciaciones como de media lengua, y sus ojos algo espantados: es sumamente vivo y muy entendido. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en dicha casa, asi como será responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare ó le facilitase jornal.	2
Desde el 22 del próximo pasado anda
prófugo el negro criollo de campo José Carmen, de 26 años de edad, bajo de cuerpo, trabado y patojo. Se hace responsable al que lo abrigare á los jornales, daños y perjuicios. E11 la casa núin. 148 calle de Escobar esquinad lude S. José gratificarán al que lo aprehenda ó noticiare su paradero, bien entendido de haberse tomado los recursos competentes.	*
quiiidad (
, Fernandez, con 166 caj. de id. 6
íibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, qne ! De (Vrdenas £. Camilo, p. Albariflo, con 550 caí. dc id.
ihia-Ht
senda juc ya oírosnos lml.io 11 trazado;. y »¡««verdad que las j De Uruzg Sireuo, p. García, coo 300 caj. de id. 10 pipas
han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de De Bahía-Honda Í7l>iámnnte, p. Sierra, con 3Í» caj. de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la j pipas de aguardiente.
de id. 22
luces del siglo, la espetiencia y el auxilio de personas entendí- j	¿e aguardiente
das y civilizadas pueden contribuir al pulimento dc los perlas j De Cárdenos g. Rayo. p. Carbnllo, con 520 caj. de id. mas preciosas que dar, realce y brillo a la sociedad, no seremos, De Matanzas g. 2 Hermanas p. Alorde, con 530 caj. de id. nosotras por cierto quienes nos creamos esclavamente las au-j	l)ESP4CHAL)OiS
oras de una obra que se debee,i gran parle á la a.uigñedad y á j p,ra Muriel g. F or d i Regla, p. Compon, con efectos, las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto Para Bajas R	p. ÍJaduno.con id.
nos sea posible poi contribuir con nuestros escasos «-onocimien-1J
NOTICIAS SUELTAS
Se desea tomar á rédito con hipoteca de
una casa de manipostería sita en el barrio del Horcon y calzada de Agua dulce, la suma de 1,300 $; dicha ea«a es de valor de 6,000$: en el núm. 14 de dicha calzada darán razón. *
Se solicita un individuo inteligente para
el desempeño de la plaza de enfermero en un ingenio, teniendo persona que lo abone. En lu calle de O-Keilly núm. 106 impondrán.	#
V, 0. T. de San Agustín.— El sábado 4
del corriente á las ocho de su man nía se celebra en su capilla la fiesta deNtra. ¡Madre Sania ¡VIúnica; en cu ya tarde habrá sal ve pura la festividad del Señor de los Desamparados que se ve rificará ul siguiente domingo á las nueve, con misa solemne \ sermón á cargo del Pino. I). Miguel Marino. Loque se pune en conocimiento de los hermanos terceros para su puntual asistencia.—El Secretario, !>r. Francisco J. de (Jrrutin.
Fiesta á Sau Roque.—El domingo 5 del
corriente tendrá efecto á las 9 de 1* mañana en la iglesia de la Tercera orden de San Francisco, la festividad (pie le consagran los hermanos de dicha orden en unión de algunos fieles, haciendo el panegírico el religioso capuchino Fr. Esteban Adoaim. Lo quesean incia p ira 11 asistencia de sus de/otos.	J
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de finsas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, du compras, y ventas de papel ile la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el teuer infinitas y buenas relación v en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con Ja cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, euartq segundo.
So solicita ana muger dc buena edad,
blanca ó de color que quiera hacerse cargo de la enfermería de una finca de campo: impondrán en la casa núm. 19 cullede Luz, frente al paredón de Sta. CI ira.	3
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo extraordinario los do3 cuartos de billete uú ñeros 2318 y 11842.	3
D, Juan González Padrón participa haber
dejado de ser dueño déla carpintería calle de la Lamparilla número 88.	3
Iglesia de la T. 0. de San Francisco.—El
dia 3 de Mayo á las nueve de la mañana es la festividad de la Santísima Cruz y Preciosa Sangiede nuestro Redentor; desem peñando el sermón el religioso Capuchino Fr. Esléban Adoain.
El que suscribe, socio liquidador de la
sociedad de Lasquíbar y compañía, revoca todos los poderes que á nombre de dicha sociedad se hayan coniérido hasta la fecha á varias personas, dejándolas en su buena opinión y fuma. Habana y Abril 30 de 1850.—José María de Zarraga. 3
Gran negocio para la estación presente,
__Se arrienda upa estancia con hermosas fábricas de manipostería y tejas, con todas las comodidades que se necesitan para una larga familia de gusto, aguada fértil para regar y delicada para tomar baños, buena arboleda y Swbre todo el buen punto en lo mejor por lo saludable y alegre, situada en Jesús del Monte, conocida por la Quinta de D. Romas del Rey, hoy de la propiedad de don Andrés Cabrera. También se hace i.egocio con solo la casa para la temporada. En la misma darán razón, ó en la calle de lu Reina, taller de carruages El Esmero, núm. 30.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co nacimiento de! público, v avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con I). Clemente Mana de Cuevas, dueño de Jó confitería LA DJ ANA. en la que el Sr. Mentira lia unido su antigua v bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajó la razón de Sendra v compañía, esperando que se. servirán dispensarles la protección que siempre los han fa\ oree i do.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que heñios insertado en ios periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde ésta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuuntos efectos requiera nuestro arte y lo tiene bieu acreditado nuestro 1). Ramón Cendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objtqos.de confi-
to» é ilimitados deseos, puní hacernos dignas del público y de j 03señores padres que nos hacen sustituirles en uquel sagrado) nombre pura con lo-*objetos mascaros mas interesantes y uiasi inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos • sacrificios de ninguna cluse; y él que acabamos de hacer conven-1 cera mas y mus as ideas que emitimos. Reducidas para el n í-[ mero considerable de a¡iio nns quecontamos-e» ?! local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Uulei.no num. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, .-e prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el e^tableci-mi- uto esté montado al nivel de los principales de Europa. Las .duinnas del Colegio de Santa Catalinaque son nuestras hija6 de amor y de ternura, hallarán no so,o esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, -ino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, titule de gloria v consuelo e.n que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus cornejos. Sin reserva de nuestras aciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestra? i eas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocida; nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar ¡os constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos..—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor lo» módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	20
Agencia de mudadas,—El dueño de la car-
pinteri.-i en general y almacén de mnebles titulado BAZAR DE COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar ios muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &e., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud: y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guillot: azucarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	12
Administración del Boletin oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á ios Síes, suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería do Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se .di-; rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de su-j ca-us. no sufrirán '«te-mora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 0$ adelantados por semestre.—Jo«é Luis Casa- ec ..	13
Empresa de ómnibus de Minanao. - Des-
de el 1. c de Mayo darán lo* coches lo« v ingés siguientes:
De Marianao al Cerro, á las 5 y 7 de la mañana, 2,5y 7 de a tarde.
Itel Cerro á Marianao á las 7 y 8déla mañana, 3, 6 y 8 de la noche.
De Marianao á Hovo-Colorado. todos los dias á las 9 de la
Para Jaruco g. Ligera, p. Martinez, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Bea. amer. Indian Queen, proc. de Filadelfia.
Berg. esp. Copernico, id. de Buenos Ayres.
Id. id. Luisa y Jenna, id. de Livempni,
Id. amer. Presídeme Z. Taylor,.id* de Mobila.
Gol. id. Mnry Ellen, id. de Ñew-Gríeuns.
Poi. ing. Adela, id. de Buenos Ayres.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Isla de Cub », ,iroc. de New-York Gol. id. General Boei, id. de Liverj ool.
F. ag. belga Fannv, id. de Few-York.
Bca. rusa Alexauder, id. de Galveston.
Extracción del depósito.-Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Ohnever y cp —59 pza*. de oren blancas de hilo. Por D. R. Lecumberry —850 cajas de fideos.
han
TA, nueva y de primer viage, construida én Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario í>* J Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y i ¡aveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARYEY Y COMP.

VAPORES.

VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Jeito Gayoso, saldrá par a M «tanzas los lúnes y viémqs á las diez de la noche continuará á •árdenos y el Jácaro los martes y sábados por la maña no; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la llegad* del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y loá domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Sa capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los domingos á las doce del dia y los jueves á las se-.s de la mañano; regresará á Matanzas los lúnes > jueves después de la lie gada de los trenes y volverá á la Habana los martes y viernes por la mañana.
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Mayo 6.—ánldíá Batahanú después de la llegada del tren y lie— ‘'gara a Cien fuegos el 7.
8.—t'e Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 9 en la madrugada.
5. * La Empresa no responde á falta alguna qUe Drov la inobservancia del precedente artículo y no conste«« de mientoen los libros de la misma.	’	8U conoc¡
6.53 El equipage ^ue exceda de dos bardé» y una aomk pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonar-áte JbrererA glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega C°narre
7.	a* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondió
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la fiaban I** gQ‘a mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques p8 Aíslas correspondientes licencias del Gobierno. H 1 lievando
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro
j una rebaja proporcional.	’ ^.kará
!	10. ~ Las horas de salidas señaladas en esiereglament
I infalibles siempre que el tiempo lo permita.	0
Se despachan en la Habana, eallede los Oficios núm | por los Señores Revernos y compañía? en el Paso Real de
fo por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. S I rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano * V2í0r Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis 0 ^°* Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. p¿P°r-Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza ^ClSc° pañía, en los puntos de escala por los encargados de los al C°Dl' nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobwüí?06-
capitanes ysol>r^.^
PARA CHAGRES¡ ^	651
La hermosa y muy velera fragata americana paquete a por y correo de los Estados Unidos OHK), al mando de °e tan el teniente de Marina de diches Estados J. F. Sch8UiCa^' 3000 toneladas dé construcción, se aguarda en este PnPrteT New-York sobre el 4 de Mayo y seguirá para su de«’ * caa horas después de su entrada. Este hermosísimo búa m°.l>0* dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de lOOOeabaü t,ene una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglaT^**11 todas las comodidades que puedan apetecer los posager S011 que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo ’ °s que desear. El pasage de la primera cámara es 80$, en la se níUÍa 45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega loa ;„»gUn(l;t
ano	_*________l___ ___°	.ICfeSa*
Por Johnston Harvey y cp.-ISO,,zas. <1« »««« de algo-
don.
Por Jimenez y Herrera.—220 pzn*. de listado de algodón.— 660 doc. de pañuelos de id.—50 pzas.de zarazas de algodón.
REGISTRO MARITIMO.
MAT ANZASá.—Entradas.
30—Berg. ing. Fama, Crower, de Jamaica,
SALIDAS.
Berg. esp. Pepita, Zabala, para Londres.
Berg. amer. Galveston, Otto, para Cárdenas.
Berg. esp. S. Miguel, Las Casas, para Tenerife,
Bca. amer. Moro, Larrabee, para N. York.
Corb. esp. P. el Alicantino, Pujoi, para Alicante y Barcelona
! 10.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
13.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 14.
25.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 16 por la mañana.
16.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
17.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y comp.
BUQUES A LA CARGA.
&
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente la hennosa fragata americana paquete LYRA al mando de su capitán Remingtou. Está cons, traída para conducir pasageros como lo demuestra su espaciosa cómoda y elegante cámara; verificará su salida en lastre, si el número de pasageros que ahora se presenten fuese suficiefite. Impondrá su capitán á bordo ó sus consignatarios
STORE Y SPALDINY Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Mayo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
18—-De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 19.
20—	De Trinidad á las 9 de la mañana ..y llegará á Cienfuegos á las dos de la tarde.
21—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
e8le Puerto-,
Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
______________DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA NEW-YORK ~
EL VAPOR ALMENDARES, ~ i capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pina Matanzas, Csyo-Bnhía de Cádiz, Sagua
mañana.
De Hoyo-Colorado á Mariauno, id. id. á las 3 de la tarde.
Los domingos y dias festivo^, ademas de los viages anuncia dos habrá un coche extraoMflinurio que saldrá de Marianao á las 6 de la mañana, 12 del dia y 6 de la tarde, del Ce.ro á las 7j de la mañana, 1 y 7 déla tarde. Los lunes y 'has siguientes á los «le fiesta saldrá también uno á las 6 de la mañana, regresando í las 7\ del Cerro.
La3 noches de baile en la Glorieta saldrán los coches á cualquier hora que se llene el cupo de cada uno, hasta el Cerro, y dadas las 10 de la noche seguirán hasta el teatro de Tacón, abonando los pasageros doble flete.
Esta empresa tiene ademas en Marianao dos volantes con pareja para cualquier punto y á todas horas, á los precios que marca la tarifa.	6
fl lilülfli
M
vmmvú mm babiva.
Entrada de buques.
De la Ortigosa en 1 dia berg. am. Ch Kershaw, cp. Archi son, ton. 123, ccn mieles á don Ó. C. Burnham y cp.
De New-Orleans en 5 dias frag. amer. Millaudon, cap. Butler, ton. 216, con víveres á Sotolongo A. y cp.—Pasag. 8.
De Liverpool en 57 dias berg. ing. Concordia, cap. Dou, toneladas 249, con carbon á Dhanis y Kaphel.
De Aviles en 52 dios berg. esp. Veloz Ricardo, cnp. Robes, ton. 151, con frutos á Rubiras y Ceba lio» —Pnsag. 45.
De Nuevitas en 3 dias berg. ng. Lord Nelson, cnp. Gillespie, ton. 280, en lastre á Lawton y Tolmé.—Pasug. 1.
Pasageros.
De la frag. amer. Millaudon.—D. Gabriel Valdes, D. Juan Agladas, D. Fedeiic Plou, D. Martin Vialle, Mr. R. Fulton y un criado.
Salida de buques.
Para Cartagena de Nueva Granada berg. granad. Veloz, cap Grisolle, por Harmony Pesant y cp.
Para Cowes frag. amer. Osumnli, cap. N. por A. Kobber y
cp.
Para Snn Pctersburgo frag. ing. Wun erer, cap. Prist, por Lawton y Tolmé.
Para e! Muriel berg. amer. Annawon, cap. Álmy, por D. S. C. Birrnlvun y cp.
Para Cádiz bergantín español Jacinta, capitán Perez, por don Jo-é:de la Portilla,
Para Cowes via de Matanzas frag. amer. Hiperion, capitán Perkins, por Picaidy Albers.
Para Trieste berg. ing. Two Sister^, cap. Braun, por don L. A. Gogel y cp.
Para Matanzas y Trieste frag. austríaca Stefan Opuiche, cap. Zibiliche, por Picardy Albers.
Para Bahía-Honda berg. amer. Cardiff, Melville, por D. S. C. Burnham y cp.
Para S. Sebastian y Avilés frag. esp. Eusebia, cap. Casan« -go, por don F. Fernandez.
13^A las 5j no quedaba buque ála vista
PAR l VIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la ucreditada	,
fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se pie- la Grande, S. Juan de I03 Bemedios y Nuevitas los dias 1. senta ópoi tunamente, > pasageros, que disfrutarán de las mayo- 116 de cada mes á las 7 de la mañana, res comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, !
v serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gayoso, saldrá déla Don Lorenzo Martínez Viadenmonte, Impondrá en la calle de Habana para Matanzas los lúnes for la noche, seguirá a Cárde-ian Ignacio, número 85.	j ñas y el Júearo los rriártes, volverá á Matanzas los miércoles y
P. M. DE LA A VUELA.	I continuará á esta capital por la noche.
.——j Volverá á salir para Matanzas I03 viérnes por la noche y PAR A CANARIAS.	1 regresará los domingos por la mañana.
-i»iílríi a la mayor bieved d posible la fragata española DU- ^ ‘	’	’	”	' ’	‘
¿UES.A DE LA VICTORIA, ni mando de su acreditado capitán 1). Sebastian Arocena; admite carga á fíete y pasageros, quie-
La hermosa y muy velera fragata americana Paouet vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al m»» l su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados Davó n Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos má • ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una * Ul* ramente igual y con las mismas comodidades para pasa«!?1®* que las que brinda el vapor OHK), llegará á este puerto dD?’ Chagra* sobre el 1 ° del Mayo y verificará su salida sobre Ih del mismo. El pasage en la primera cámara serán $ 70 en , segunda con igual trato que en lu primera 55 $ y en la ter a 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega lóate/1 resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admi * abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen conimL°Q didos en la lista míe se pasará al señor comandante de este d» to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios PUGr DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEÁS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete i vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando d« 6 capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J Han teñe, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Orleans sobre el 3 de Mayo y verificará su salida sobre el 4 /i mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y ¿ npne 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inter^ sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión ’ bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen compren didos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto —Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ^ DRAKE HERMANOS Y COMP.
nes encontraren las nm\ores comodidades en sus espumosas y elegantes cámaras y ser.iu tratados ■ on Ih delicadeza que tan a-cieditada tiene en esta carrera eí referido capitán'.—áe despacha en la calle de O-Reiiiv numero 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén dé viv res - te los --tñores 'l'osar y compañía.
[ggpLa hora de saliaa de los viages de noche será á las 10. VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto San-
PARA \	i. RES.
En derechura se despadi i detii¡ o de breves dias el bergantín grieta belga REMBRANDT, su capitán A reíais, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta coa oportunidad.— Impondrán los Sres.
_________________BALBIAN1 SEEGER V COMP.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo 11 ALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros á quienes su capitán 1). P. v^ueirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan en la calle de Cuba número 120, sus consignatarios
________ PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprométala parte de su carga la fragata Americana AUSTIlN, su capitán Perkins, admite el resto á flete: el buque saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_____________________S. C. BURNíi \M V COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, { ara el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zulvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 881.
_____	CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTOLA.
Saldrá el 5 de Mayo próximo el bergantín español PAQUE-1 E DE LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su capitan D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato.—Im pondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San J uan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes á las 6^ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3.13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de
Cádiz,
De Matanzas para lu Habana los dias 7, 17 y 27 ála salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio basta dicho punto.
La descarga y alniacenage de los efectos que se dirijan á Cnvharen es por c-echarle! v por.
PARA CA V O-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los «lias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada me«, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitón Rollin«: las personas que tomen pasage en e«te buque, podrán llegar á Baltimore ó New-Vork á lo9 cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, par» cuyo electo aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 3 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cáyo-hue so, y 40 $para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patron á bordo ó én la calle de la Ubrapia número 121 los señores
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal iá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,_
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageio-, quienes recibirán buen trato de su capitán Tizón.—Impondrán sus eoosi inutarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 tonelada«, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS
EXTRACCION.
'ajas de azúcar.....
\rrobas de café......
VÍ¡llares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
\rrobas de cera......
’»na« de aguardiente.
Del I. 5 del Enero al 1 en todo de muyo | Abril.
Extrae- Total gra del del año. 2. I
cion
dia
269619$ 44224 21348 606677 11699 1433 8537j 2780$’
116474$ i 13545 i 4547 266219 ! 27781 í 338J 3180 800
4534
25
30542
274153,
44224
21373
637219
11099
1433
8537J
2780$
EXPORTACION.
................_____________________ ____________ Para Amberes frag. belga Fannv, cap. Sckoffeg, por Bal-
tes V Dastillaires de Francia, pastillas iluminadas yotros udornos i biani S'eeger y cp. j-	|	. 3015 cajas de azúcar.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bujillus, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &C., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en ulmivar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía
ParaLóndres frag. esp. Faina Habanera, cap. Vial, por D. J. de Solano Alvear.
131)0 cajas de azúcar.
44 millares de tabacos.
Pura Marsella berg. esp. Pedro Antonio, cap. Orta, por Ri-cart Hermanos y cp.
907 cajas de azúcar.	#
20 ninas de aguardiente
ParaUádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por D. J. de
PARA NE W-0 RLE A N 3.
Saldrá inmediatamente I» burea americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasugeros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
______________SOTOLONGOAS EN CIO Y COMP.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 de! entrante Abril lu fragata espa ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros ú quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Puscual de Villafruela, el buen trato que t ene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCLSNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitán Ellis, forrada y claveteada eucobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 400 cujas de azúcar y carga ligera y tabaco teniendo buenas comodidades pura pusagéros qué serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignutarios-_______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. cupitau Smitli, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trate.— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
ori de sustancias francesas y españolas, se eucoutrará un buen ; la E°''R|hi y cp. depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y i	451 rujas de azúcar,
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá-j	•> arrobas de cafe,
logos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados	8 millares de tabacos y efectos.
Recomendamos mucho á todas las cusas de comercio, capis; P*ra Charleston berg. amer. Charles Kc shaw cnp. Artahi-tanes de buques y al público en general, que siempre tendremo j son, por D. S. C. Bmnhum y cp.
-■ 1 i - 11—	- -	•	— -....'	153 bocoyes do miel «le purg?>
uu abundante surtido de dulces del país en almivar, en pomos! de todos tamaños !«his de finas de ídem extraidas al aire, caja- j
PARA CADIZ.
Dará Ja vela el o sin falta del próximo Mayo la hermosa, muy velera y acreditada fragata española APOLO, su capitán o. M. L. Villaverde, admite solo pasageros quienes serán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estes y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde. Las personas que hallan tomado pasage se servirán entregar sus pasaportes el dia 2 en casa de su consignatario. Calle de los Oficios núm. 4
D.JOáE DELA PORTILLA.
LA FRAGATA AMREICAffA PAQUETE DE VA POP y Correo de I09 Estados-Unidos Georgia, su capitán el teniente Je la varina de dichos Estados David D. Porter, saldrá Dar» New-York el 2 del corriente á las 4 de la tarde en punto. F
GIRO DE LETRAS. .................
. Sobre I.óndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y deraai plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruño v demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas rail-tidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Malaga Granada, la Cortina, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiaeo’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinaáia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Guraltar, Parts, Havre, Burdeos, Alarse, la y Géttova: solee Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios numero 42
M. de Embil y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. L03 miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á les lí para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó a las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en ios años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la mi sin a, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de nuvegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su suiidapoco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedud y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedun hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas ele la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Puntp. de Cartas y Bailen.—Los miércoles a las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Crion,y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando I03 viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
L03 miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGÉS.
. Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora-na, \ igo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas^cantidades y corto térmiuo en la eallede O-Reilly número 12», entre plaza de Armas y muelle de Cab¡ lleria los señores Noriega, Olmo y comp.
feobre París, Cádiz, la Coruña, v sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; Jas gu i á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don Jóse Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga', Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao,Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores —_____________ _ Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. °se rematarán rí viernes 3 del comente á las 4 de la tarde 5 quitrines y otros vanos enseres pertenecientes á un tren de carruages, situado todo en la calle 8. Nicolás frente al número 122, cuya retasación se manifestara en el acto del remate.
El viérnes 3 del corriente se rematará una negra nombrada Antonia, de campo, a uso de féria.
El mismo dia se rematará una negrita de doce años de edad nombrada Mana, á uso de féria.
Para Matanzas bm-g. esp. Laberinto.
. Ov a ridde; por los:
por Dra-
PARA NEW-YORK.
Saldrá en lo s primeros dias de Mayóla nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pusa-geros en su nn gmfica y ventilada cámara á quienes su capitali Mr. Marsí hulk, brinda u*> esmerado trato.—La despachan en la
al módico precio de uu real sencillo lacopn: también se servirá leche helada, chocolate, refresco« liquido? de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases
\l frente de ambos establecimientos siempre estaremos atn- j ke Hermanos y cp.
tioa.v uuumeu tendremos personas muy conocidas del público_________________En lastre»
v muy inteligentes, pan» que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten > hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Seudrá y compañía.	__	_	_	.	_ .	„
Para Sagan la Grande berg. franc. Glaneuse, cap. Avril, per n0 s Morison De Coninck y cp.	#
En lustre.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dru- j
ch ¡le de Cuban. KO esquina á lu de la Obrcpia sus consignatu-
PENAâCO HERMANOS. PARA SANTANDER.
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Gaicano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad II «batiera.
Agradecidas ha*»ta el extremo, de las repetidas y honrosas d'-Jiñostruciones de aprecio é ilimitada confianza, que constante-memte recibimos de los señores padres de fundió, a quienes con-sagramo* por espacio de diez v seis años nuestras tareas, nues-tos e^fuerz «s v desvelos en la espinosa y delicada catrera dei magisterio, Ilenas de la mas cumplida satisiácciou y reconocimiento» hemos procurado v procuramos incesantemente
i ellos síra
Buques que tienen abierto su registro,
Para Hamburg.) berg. esp. Si, cap. Arrape, por Drake Her-;
manos y cp.
Para Cowqp flag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry, j por Drake II. y cp.
Para Cowes fragata noruega Viskingeu, cap. Joft, por M.j De Couiuck y cp.
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitán Paeksan, por don L. A» Go^el y cp.
Admite un resto de carga ú flete ia fragata española MARIANA, capitau Mujicu.—Impondrán sus consignatarios
KiERA y hermanos.
PARA LONDRES
fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de iaObrapi. n. 20 su consignatario
D.J. DE SOLANO ALVEAR. PARA NUEVITAS.
r.	Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole-
Para Bromenter^. !*p. Perdiguero, cap. Gandaseeui, por » PAQUETE AN’TlLLA, admitecrga ú flete,y pasageros qu< Ohlmever y up.	j puede alojar con toda comodidad en su eieg; nte y ventilada ca-
Para Genova berg. sardo Italia.
, cap. Queirolo por Peñasco toara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, si¡ y H 'rmano.	patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Ofi-
Para la Coruña y Ferrol berg. gol. esp. Carmen, cap. Do- cios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco._
t de- f minguez, por don Domingo Nobo.
'.«caneauo^otra» su* facultades. Por e*to, y porque nuestro \s-. Para Mahon y BareeLna frag. esp. Europa, cap. Villafrue pirtlu no es ui ha sido nunca el de la innoble especulación, trata-; Por Alcisneiles y H.
IimilVV, ■ •     1	V *---------- .
|H»uder á la mas sagrada de las obligaciones, que para coa v el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nu parre, han convencido á ios señores padres, que uo en va i*
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIE-
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Colonia, Colon, Puntal
de Cartas y Bailen......
De Dayaniguas á la Coloma. Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona..
buq-	es de vap	Id. de vela.
	! o	• 1 |o
X g.	i 1	â ; i i g, i g. ! o
a	g. ! o	
9 -	5.4.	5.3.24
10 .	6.4.	6.4.24
4 .	2.12	2.1.1-
4 2	2 11. - -	3 .1 1 ,¡ 1 . 6 .1 4 .j 2 .
VENDUTA PUBLICA EN CARDENAS.
Se rematará el dia 7 de Mayo por cuenta de quien corresponda como 980 carriles, 17,000 pernos y 1600 sillas para caminos de hiciro y varias anclas, cadenas, velas y otros efectos que se salvaron del naufragio del bergantín ingles Janet Muir, procedente de New-Poit como tambic-n el casco de dicho baque con sus palos y buuptés, en el estado en que se encuentre en Cayo Piedra, y ademas el restó del cargamento que se encuentre á subordo, que con rebaja del salvado, debe componerse como de 1296 carriles, 17000 pernos y 800 sillas.	___
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia <jue pora Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después de Ja lleguda á este puerto del de Europa qne probablemente la verificara del 26 al 27 del corriente.—llobuna 23 de Abril de 1850
ARRIETA VILLO’r • Y COMP.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO n. 8, cupitan don Ramón García y Guadas, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que o-curriere para la Península, lu que será recogida á la hora á» costumbre. Bicho buque admite carga á flete y pasugeros,' impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 ____________________ARRIETA, VILLOTA Y COMP. .

I). JOSE FRANCISCO ARTOLA HA MUDADO ¿LT escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Muralla y Sta. Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre y latuu marino de patente de todos números; clavos de cobre ingleses desde § á5 pulgadas, y hoja, de lata surtida en la plaza, y en depósito.	____
PLUMAS SUPERIORES DE PLATINA
De inmejorable calidad, se acaban de recibir y están de venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta imprenta.
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Janma
iue-e la
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANÍMALES.
•	■o .U.®| ¡ T oio o
! as r*l
1 0X3 zL,\
*	—5 ai ¡ X O"
De Batabanó á Dayaniguas..1 . 4¡ 1	. 4l 3 ,¡ 1 .1 6
De idem á la Coloma, Colon, Punta, I
de Cartas y Bailen...... .412.45
De Dayaniguas á la Coloma.. . 2 . 3| . 2 1
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2 .3.22 )e Batabanó á Nueva Gerona....! .4 . 6 ! 4 2
durmientes y plata-formas, de botica, y otras várias que se P1 den enseñar, de $ dragma hasta seis toneladas, en la calle de Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuerza grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera» a mismo tiempo á precio m nderado, y para su colocación se tien • un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha practica do ya en várias fincas en las cercanías de esta Ciudad. . j	ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura _q®
I conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y companu* t ! Boston.	'	,
¡ Todos estos efectos se reciben y están constantemente j venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de lu Lampan* número 6.	,
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas ao | huespedes y demas personas acomodadas, que tengan casa» i mesa diaria de muchos cubiertos.	,	. aríl
! Se ha inventado últimamente en Londres una máquina P ¿ ; J> i limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minutos, P»1	^
§ 73 do hacerlo con 5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible df!
%	| «g	| componer sino con intención premitado de destruirlas, V m ^
v : «	! ño llama á la atención del público para que pasen á verlas,
lie de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR., _ £s.
4¡ : j
: : Î
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de serra1.* ^ ° - Itá generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ventaj ~ • j poder llevará cualquier punto con suma facilidad. .planto3 ¿ ‘ j Los señores que quieran estar al corriente de loa aü Irn8 1 del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver laB¿e|£]<am-
qne existen en la casa de D. Juan Revington calle parilla número 6.
INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE4 REAUl;-®
al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y	jj
das. En ia horuieriá calle del Prado n. 36 ó en el esciton
......... Mercaderes numero
OBSERVACIONES.
1. a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al nacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por :ada tercio.
2.33 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-	_______________
<ar que ocupen.	¡ Manuel Fernandez de la Huza calle de
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus impondrán.	-----
ffectos serán por cuenta de la Empresa.	NUBIB-
4.	® Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en I	FRANCES EN LA CALLE DE CUBA *	¿
:1 paradero de Villanuevu los jueves, viérnes y sábados de cada ™ L^sevcndela caja de 12 botellas del de Burdeos s 1
=emana, encargando muy particularmente á los señores remiten- ¡ ® ltt caJa*	__ _———*
e-», que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á	_ o\r aNIMAL*
londe se envían, y que el misino dia que las entreguen en el de-:	SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBu.n
pósito del feiT-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el I superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	--*
4 IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-