P. 1 *
□P ÏE IB H'<1> i£> H <© <ï> (D IP lî (Ö a ü JL 1D ]£ IL ©(DIBaillhHd)
N. ° Kl.
Maites 5 de Marzo de 1850. -San Eusebio, mártir.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL
sos impuesta al negro esclavo Blas l'rbizu. con arreglo á las disposiciones de .‘JO de Noviembre y 19de Diciembre de 1848.............
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
DE LA
Secretaría política.
En 15.—El pedáneo del Horcon remitió 5 pesos 3 reales dos tercios de una de 8 irapues-jta S un negro esclavo de D. Enrique Dolton,
>con arreglo al artículo 141 del bando_____ 5
En id.—El de Jesús del Monte remitió 21 pesos 24 reales dos tercios de la de 32 que se El Excrno. señor Gobernador Capitán geueral, impuso á D. José de la Luz Hernández, con precedidas las formalidades prescritas en la Real cé- arreglo al articulo 75 de la Instrucción Regla-
Si sobre inventos artísticos; ha tenido á bien expe- mentaría.................................. 21
dir la correspondiente por quince años U favor de D. En id.—El mismo remitió 16 ps. dos tercios Eohraim Morris y D. Heseteiah Bradford, para la pro- de las de 10 y de 14 que abonóel moreno libre piedad y uso de una máquina que han iuveutado con Pió Oliva, con arreglo á los artículos 69 y 75
objeto de desmenuzar sustancias sólidas y separarlas de la Instrucción Reglamentaria........... 16
según su tamaño y gravedad de específico; pero con En id.—D. Hipólito Pillet abonó 10 pesos ¡a cláusula de que esta gracia es y se entiende sin per-. por la que le fué impuesta con arreglo al artificio de tercero en el caso de que este pruebe en losjculo 10 de la Instrucción Reglamentaria, y Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se aplican dos tercios á policía y uno á la cáse apoyaron los interesados para conseguirla.—Y delmara........................................
órdeu del mismo Excmo. señor se publica por medio En id.—D. José Antonio Fernandez Villa de la Gaceta Oficial para general conocimiento.	abonó 5 pesos que le impuso S. E., mitad de
Habana 2 de Marzo de 1860.—Crispin Ximenez la que correspondía por falta de boleta de dede Sandoval.	¡sembarco, y se aplican dos tercios á policía y
------ !uno á la cámara.................................................
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitan| En 16.—El pedáneo de Je6us María remi-Generalse cita al Ldo. D. Juan Ramón Guzman á j tió 10 pesos por la impuesta á D* María del fin de que se presente en esta Secretaría, para que se Rosario Perez. con arreglo al artículo 10 de instruya de cierto asunto que le concierne. Habana 2 j la Instrucción Reglamentaria, y se aplican
de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval. ;dos tercios á policía y uno á la cámara........
______	i En id.—Mr. Goula Katham abonó 10 pesos por igual motivo y con la misma aplicación que la anterior...................................a........j____...	10
. . :¡ | |
Junta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma, favor de una menor 871$ :!J rs.comparezca en la escribanía á guel de la Guerra, que debiu percibir dicho Pimienta, entendiéu-se manda anunciar al público por tres números déla hacer proposiciones que se le admitiré por respuesta firmada. dose en cuanto la suma de ellos alcance á cubrirlos. Si todavía oí c , ,c ,i i.	■ ■	Lo„h., el „-u;	3—I	sobrase se pagarán á Da. Encarnación Maldonado 150$ y á D.
24 Gaceta oficial	la proposición que nene hecha el arbi-!	 —---- JUM Quintera 422$ 2} rs. que por cuentade su alcance ha coa-
itrio de cuatro	pesos mensuales que pagan los dueños	rvnYrrrp/VC!	venido Pimienta en ceder á uno y á otro; y si ademas restare al-
¡de tiendas y	establecimientos de modistas, á saber	EDICTOS.	gunacantidad la percibirá este.—-En cuarto á D. José Benito
ochocientos diez y seis pesos por dos años completos'	----- ¡Galdós los 648$ que le tiene cedidos J). Nicolás Ruiz y att viu-
pagaderos en mesadas de á treinta y cuatro pesos cada D. Felipe Je Loira,cabal,ero Je ta rea, y militar 6rJen Je San ,4«	lácela
Hermenegildo, condecorado con otra* canas cruces Je distin-! mandada fundar por Sor Ursula de San Rafael, como aparece non por acciones de guerra, teniente coronel graduado, *egun-' del referido atestado de fojas 91; v se declara que no habiendo ^;?f¿ec.t.lV/>'f.Ten!ent£ Gobernador \ tenido el juzgado á la vista las escrituras de imposición de don-
10
una y teniendo siempre para garantía tres adelanta-! das, las cuales recuperará el rematador los tres último- me-es de los dos oítos á fio de nne el nue otiie-	? í.e'“r,'"; ijaoernaoor tenido el juzgado 4 la vista las escrituras de imposición <
11,08 meses de los dos anos a tiu de que el que qute	político y miHtar de esta vtUa^y sn jurisdicción por S. M., ¿pe. de nacen los créditos graduados en este lugar y en los dos pre-
ra mejorarla ocurra el viernes ocho del actual á las Por esta tni tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo |cedente8, ha debido seguir par« marcar la prelacion de cada uno, doce del dia á esta Sala Capitular, como señalado para J.uan flore», bajo de cuerpo v trabado, colortnpueño rosa- ej «r(ien en que aparecen mencionados por el anotadorde bipo-el remate con advertencia que si no tuviere efecto °.v	el rostio de viruelas, pelo y patillas negra?, tecas, y que si alguno de Jos interesados acreditare ser diversa la
continuará la diligencia loa demas viernes subsecuen- * e-*ta<ro casadao, ejercicio labrador de campo, vecino del cuar- antigüedad, se pospoudiá el mas moderno.—En quinto á María continuara la ouiKeucia ios «emas viernes suosecuen- lon de Andrés, en el partido de Alquizar, en esta jurisdicción, del Rosario PeiU los IMS nue gemn se esnresa en la nómina tes hábiles.—Y para que se venfiqueudichos anuncios para que dentro del término de9 diasdesde esta feclm se presente de fojas 5, mandó pagarti E*«cmof Sr. Capitán General. v al 'libro la presente. Habana y Marzo dos de mil ocho- fn la cárcel publica de esta Villa u descargarse de la culpa que procurador I). Juan Valúes Castillo los 287$ por que losró em-cieutOS cincuenta.—Francisco de Castro.	e *e5l\ ?en ?S autos criminales seguidos sobre averiguar el bargo á su favor, segAm se indica en la propia relación. En sexto
ciemos ciucueuta. r ranc ac los	autor del ases.nnto perpetrado en la persona de D Francisco ¿ ff. Lhís Pc<lr0’,0 fOB 444$ que alcanza por alquileres de cusa
Espinosa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admmis-! habitada por el deudor.—En séptimo las costas que se adeudan trara recta y cumplida justicia, y de lo contrano se le dec arará en el juzgado de Real Hacienda, en el expediente sobre nul.dad
I rpnplnf» v omihimny. p ínenrsn pn Ins npnne Ha 1« lo,.- Loa;ó>>J0 J r. a	e   _____________I
| Contaduría general da de
10
,	.w, »y	ti j i o rn	.	,	r-> i	V	, UldZ. I UlllKIllU, V OUC lililí 81UG UCCimUUaí- UC UUtU UU uouuui v-«
Loira.—j or mandado del Sr. Teniente de Gobernador José i¡ mun en esta fecha. En octavo á D. Antonio Diaz Bustamante los Joaqum Leal.	204$ á que se contVue el pagaré de fojas 23, y á D. Ramón de
D. Justo de Sain ara/ y Mauescau, A calde mayor quinto de es- Vega los 400 que tiene reclamados por sn escrito de fiíja» 18. m siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción-! y- pft?uense en noveno y último lugar los 500$ que según laei-por ../., Sfc.	taua relación de deudas, alcanza D. Francisco M uño/; los 360$
For esta nu tercera carta de edicto cito, llainov emplazo al i que igualmente resultan á favor de D. Manuel del propio apelli-negro Manuel carabañ, para que dentro de nueve dins contados (j0. los 34«. ,,ue asimismo aparece se debían á D. Lorenzo Redro; desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta ciudad ¡ v ]0 que según la referida nómina de créditos pasivos, se indica COníra:r?3U , e;u e8t8 cuu«i cierto ;¿deudarse á Da. Dolores Ricnño; cuyos individuos nada han he-
alcances: y finalmente declara que si-
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, ha dispuesto ¿se cite á D. Francisco Javier de Porras Pita para que dentro de tercero dia se presente en esta secretaría de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne. Habana 4 de Marzo de 1850. Crispin Ximenez de Sandovul.
Dispuesto páralos dias 5, 6 y 7 del corriente mes el pago de las pensiones de monte pió y sueldos á las viudas, empleados civiles, cesantes y jubilados que residen fuera de la Isla.se avisa á los apoderados que i hayan exhibido ya en esta oficina las justificaciones j correspondientes, á fin de que concurran á percibir las
cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de	^ . . P
.que pasado dicho término no se verificará por este mo- ,, 9U® 81 lo hiciere, se le oirá v administrará justicia, y no yerifi- c|10 pnra justificar f ?iv„' abono alguno. Habana 1» de Mar/ode 1850— jíey^r'™n!^
; Ven tades.
mediente aparte por la esposa del deudor común en reclamación de sus dótales, á virtud de cuyos autos se halla
En id.—D. Juan Ramón deLTdondo abonó 10 pesos por igual motivo y con la misma
aplicación..................................
Fu id.—El comisario del barrio de S. Juan de Ltius remitió 70 ps. á que quedó reducida Relación de las multas recaudadas desde el dia 11 del ¡la multa de 100 ducados impuesta áD. José actual hasta el de la fecha, impuestas á los indi- ¡ Sánchez, con arreglo al art. 46 del bando, y
viduos que se expresan, por haber infringido el \ se abona la tercera parte al comisario........
Bando de gobernación, las cuales se han distribuido | por terceras parles entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitón General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
10
En 11.—El capitán del Horcon remitió 10 pesos por la que se impuso á D. Antonio A-bad Diaz con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara........... 10
En id.—El comisario de órdenes enteró igual cantidad que abonó D. Francisco Me-nendez por la impuesta por pernoctar en su casa el jóven D. Manuel García Vega sin los requisitos necesarios y se aplican dos tercios
á policía y uno á la cámara............... 10
En id.—El alcaide de la cárcel remitió 25 pesos por la impuesta á D. Romualdo de la Piedra por falta de pase de domicilio y desórdenes eu la iglesia de Matanzas y se aplican
al fondo de policía....................... 25
En 12.—El capitán de Colon remitió 10 pesos medio real dos tercios déla de 10 pesos que abonó D. Márcos Tedesco con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria, y de la de 5 impuesta al pardo Feliciano Delgado por infracción del 16 del bando....... 10
En id.—El de Jesús María remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de las de 5 ps. cada una impuestas con arreglo al art. 16 del bando á la parda Merced Sosa y morena María del
Rosario Bernabé........................... 6
En id.—D. Miguel Nájeraabonó 4 ps. por su esclavo Justo aprehendido á deshoras por el sereno José Perdigón á quien corresponde
la tercera pai te......................... 4
En id.—El Teniente Gobernador de Santiago remitió 18 ps.que abonó D. Rafael García Chavez por multas que por transitar sin licencia y llevar mas bestias sin las papeletas de seña prevenidas le impuso el capitán de Arroyo-Naranjo á quien corresponde la tercera parte.................................. 16
En id.—D. Antonio Valle Hernández abonó 4 ps. por su esclavo Alejo aprehendido á deshoras por el sereno José Sancho á quien
corresponde la tercera parte................. 4
En 13.—El moreno libre Pedro Vega abonó S ps. por haber sido api ehendido á deshoras por el cabo de serenos Manuel Cabello á quien
corresponde la tercera parte................. 8
En 14.—D. Ramón Rodríguez abonó 4 ps. por su esclavo Juan Yaque aprehendido á deshoras por el citado cabo á quien se abona
la tercera parte..............-........... 4
En 14.—El comisario del barrio del Mou-serrate remitió 4 pesos que abonó D. Fermiu Nuñez por su esclava Rosario, aprehendida á deshoras por el mismo cabo á quien corresponde la tercera parte...................-	4
En id.—El capitán del de Guadalupe repitió 6 pesos 54 reales dos tercios de la de 10 impuesta á Da Catalina Aguiar con arreglo al artículo lOde la Instrucción Reglamentaria..	6	54
Pn id.—El comisario de órdenes remitió nn peso 24 reales dos tercios de una de 2 pe-
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara........
A policía............................
A los serenos........................
Al capitán de Arroyo-Naranjo.........
Al comisario del barrio de S. Juan de Dios. Devuelto á D. Márcos Tedesco.........
70	»»
269	34
89	3i
136	i
7	74
6	
23	3
6	54
Para los dias 4, 5 y 6 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retira-idos y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Febrero próximo pa-¡sado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que : ocurran por si ó por sus apoderados al ercibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 2 de Marzo de 1850—Vcntades.	|Par<
I qi,e
eiy. «ete haifa«! U»ytwdo» del tribunal, parándole todo per- j e„ suspenso ln enajenación del sitio el Gñiró. el juzgado «e re-
serva dictar allí la resolución que correspónda so tales. Que por esta su sentencia que estando en ai ica pronunció S. E. con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Mar-
juicio. Que asi .0 he dispuesto en la causa formada por láridas i	Ídlí üleZbie^ueTor^T,^ dichos do-
al de su clase Juan Media-Villa, y hurto de trescientas sesenta tíl¡es n,_-_?_—j-.xY.in;«
y pico de onzas al teniente coronel I). José Julián Media-Villa. cft or‘omi
Habana \ Pebiero ¿8 de 18u0.—Samloval.—-Por mandado del tjn Galiano Enriquez de Navarra, asesor generatasi lo proyeyó, Sr. Alcalde uiayor ) por ocupucion de D. Antonio Regueira.— mandò v firmò con S. Sria., por ante mi, de que doy fé.—Vicen-F1,	.	, ,r	E à O	te de Castro.—Martin Galiano.—Ante mi: Eugenio Ponto». Ha-
Martut .Galiano Lnriquez de Aararr*, Alcalde^ 'tnayor bana v Marzo 1. c de 1850.—Eugenio Ponton.	A—2
cuarto de esta capiial y su jurisdicción, por S. M., SfC.
A consecuencia
lÎeg|»Æ!hT„ni0 Süll‘îZ": uP¿,rcibido «»•“ defoctodëqüe rä j “ara qui Maria Clemoncia" de Santa Cruz y Justa Domínguez le declarara rebelde y contumaz e ineurso en las peTlas de la •	-	•	■ •
I lav Olía nnr „„m nda La riMiva* 1	C11 iaa PeT*as ,a lmn fallecido intestadas, y por sus herederos á los que con urre-
Admmistracion general de Rentas terrestres [ ^ FeUroj* 1 isóoLo^GaiU^.^ rlt'd^	t
y prego pueblo
Tratándose de poner eu arrendamiento el sitio! Ríos compuesto de ocho caballerías de tierra
Sría.—Vicente Rodrigue/ Perez,	E 3—0
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á con su f*- Pánfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, dé 30 años de .	,	, edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de 9 dias
casa de vivienda y otras fábricas, cafetos, platanales y j contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta demas, situado á orillas del rio Baracoa en tierras del! ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-
corral de este nombre partido de Bauta; se anuncia al	86 Je ?'S“® I*?í heridas i D. Manuel Duran, cierto y | A consecuencia del incidente á la testamentaria de D.José
público de órden del Excmo. Sr. Superintendente ge-	f6 Ci °irá °n J“st}cm» ' venfi: Robira, contra el Ldo. I>. José de Aguiar en cobro de peso», se
-ral delegado de Real Hacienda, para que la perJL ¡	de	Tel i" ÍÍ	X «*•**>
á quien convenga su arrendamiento, se presente en esta j 1850.—Galiano.—Por mandado de su Sria.—Br.‘ Bernardo del' i ÍLLij“!,'
Admiuistracion general de Rentas terrestres en sus ho-	E *—O
ras de despacho donde está de manifiesto el pliego de
Habana 16 de Sandoval.
e Febrero de 1850.-
....... 269 34
-Crispin Giménez
para que <
nueve dias se presenten á deducir las acciones que Rs asistan, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resultas. Asesoría 32 rs. pava la Real Hacienda.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate. Habana’ 2 de Marzo de 1850.—Br.»Gaspar Viilate.
A—*
DE OFICIO.
; condiciones porque se ha do verificar. Habana y Fe-Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia brero 22 de 1850.t-E1 Administrador general, Garda. Pretorial de la Habana.
circular. E ir e a i Acuerd. de esta Audiet. contaduría general de Rentas Marítimas.
cía Pretorial eo ha servido proveer m auto que dice |	_____
Para el 5 del comente se han de rematar en el almacén de averías 36 barriles de jamones. Habana 4 de Marzo de 1850.— Clairac.
así:
Auto.—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á28 de Enero de 1850, hallándose en acuerdo ordinario los Sres. de su Real Audiencia Pretorial que ¡al márgeu se espresan, y dada cuenta del ¡expediente formado con la queja de los Subalternos de esta Superioridad de la
Señores:
Regente.
Escosura.
Carbonell.
Valenzuela.
Ochoa.
Osés.
caballero de la Real y militar órden de San Fernando de pri mera clase, de la mililar de San Hermenegildo y de la Real órden americana de Isabel la Católica, condccoi’ado con la medalla de honor por ln toma de Irvn, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. 6;c
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á . .»ose vjrarcm puru«|t.., -i  ai un
t
en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó
Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante mí, que por medio de la Gaceta se haga saber al réferido Ldo. Aguiar, el auto del tenor siguiente.—Habana y Febrero 28de 1850.—Con los autos y vistos: señálase para el cuarto pregón y remate de los negros José criollo, Casimiro carabalí, Dolores arará y Estéban criollo,la mañana del 9 del entrante, previos los anuncios y demas requisitos de costumbre, intimándose este auto al Ldo. L). José Aguiar per medio de la Gaceta oficial. Habana y Febrero28 de 1850.—Ldo. .Miguel F. de Porto.	A 3—O
INSOLVENTES.
dei
¡¡o de acreedores del pardo Ignacio Infame, se inanda notifica-por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á nichos acreedores la providencia que sigue:—„Hnbanay Febrero 25 de 1850.—Nombro de acompañado del limo. Sr. Auditor
54 1° dictaminado en su vista por el Sr. Fiscal dijeron: Que uo fijando el Arancel vigente derechos algunos por aquel trabajo que dehe hacerse de oficio, se abstengan los Escríbanos de semejantes asignaciones; y se comunique este acuerdo al Juez del Concurso que dió motivo á la reclamación expresada, publicándose y circulándose en la forma de estilo para su observancia en todo el Distrito, prévio conocimiento del Sr. Presidente, y lo rubricaron dichos Sres. de que certifico.— Sres. del márgen.—Regente.—Escosura.—Carbonell. —Valettzuela.—Oehoa.—Osés.—Hay seis rúbricas.— Antonio María del Rio.
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
,	,	,	,	, . autores del hurto de un potro de D. Jotiqniti Ros; cierto y seguro
■	?«O»? dW co7"inles,,‘ de rematar	en	el	almacén	de ¡ je que s; asi ]o hiciere se le administrará justicia recta y ctttn-
avenás lb33j vana decot.	héo y 29 prnsos	de	zarazas.	Ha- piidanaente, y de lo contrario ee le seguirá la causa «a rebeldía, de nuen a en este causa al Sr álSalde mavor	primero	D.	Raba.,a 4 de Mui zo de 18nO.-Cla.rac.	declarándose por bastantes los es,rajos de la audiencia, patán-	“tríalábaU”	Habana	v
| dolé el consiguiente perjuicio. Que por este^ue su merced pro-. Marz0 2 de ISSO.-l.orenzn de Larrazábal.	A 2-1
veyo con la consulta qel asesor titular, asi lo mandó y firmo en A C(,nsecueucia de las diligencias promovidas ñor D. Migue!
ee ha proveído el
11 ]i r -p	w	^	j guio que o. ia itrirtt es cumu sigue;—nuimua 27 de Febrero de
i a u, "®u,tez* i c »i ji	. n m .• c !•	1850.—Visto»: anuncíese de nueve en nueve diaa por la Gaceta
i Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaña-; (!éG¡hiern0 el remate pendiente, á fin de que la persona que principio á la ven- no, se .aserte en lu (.aceta oficial la antecedente convocatoria. ¡era adquirir la finca bajo los términos prevenidos en auto de 14 él sorteo ordinario habana y Febrero 27 de 1850.-Br. Bernardo del Junco. E 3-0 ,¡B Marzo próximo del añó pasado ocurra á la escriban,a á hace, .	.*	D. Alberto Bosth y Espino*, Auditor deguenahonoiario y Al- csug proposiciones que admitirá por diligencia el actuario, dando
Los premios que se han de sortear á beneficio de losjugadores se ; cable mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por ¿>. M. ,uiefoa	proveer lo tientas que corresponda.—Castro.—áan-
distnbuiran como sigue;	c?c.	■ —-	• — —•	-	•
Premios.	Pesos. ( Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y
lazo á Da. Genoveva Bicsoelió sea Da. Beatriz Fauli, para
iïSÂîïar:	Loter,s íe la ^ M Is,a d0 Cttba- ^ Ä	I	« r
verificar prorateos de costas el diez por1
Desde el dia 6
ANUNCIO AL PUBLICO, del presente mes se dará j
ciento por recompensa de este trabajo sobre las partí-■	, .	•,
AA' nn 1*^ • «t j • * j	r r ,ta de los oí ,50ü billetes de que se compone	___
as correpondientes á cada interesado, conformes con núm. 474, que se ha dé celebrar el dia 26 de Marzo de 1850.— j D. Alberto Boschy Espinoz, Auditor de guerra honorario y Al-
; empi
1	de...........................................   30,000	;	que dentro de 9 dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á
1	de............................................. 16,000	i	guardar arresto y descargarse de la culpa qu;- le resulta en la su-
1	de............................................. 12,000	¡	maria que se le sigue por plagio; segura de que si asi lo hiciere se
1 de...........................I................ 6,000 le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará
4 de á 2,000....................................   8,000	1	rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por bas
8 de á 1,000...................................... 8,000	¡	tantea los estrados del tribunal, donde se le harán las notificado-
10 de á 500........................................ 5,000	j	nes que ocurran. Que asi lo tengo mandado en los autos del asui.
70 de á 200....................................... 14,000	i	to. Ha baria y Febrero 28 de 1850.—Bosch.—Por mandado de S
123 de á 100...................................... 12,300 j Sria.—José Elias de Entralgo.	E *—O
16 aproximaciones................................ 1,200
Real Junta de Fomento.
para proveer Jo demás qu
dovol.—Joaquin Trujillo.—Siendo el remate el de una casa situada en S. Salvador del Cerro al núm. 176, de tablas^ y tejas, retasada en 560$ un real. Habana y Febrero 28 de 1850.—Joaquín Trujillo.	A 2—1
A consecuencia de los autos testamentarios del teniente de navio D. Miguel Cabrera y de .su consorte Da. María Loreto de Palma, ha proveído el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Oidor honorario, Auditor del mismo, el auto siguiente:—Habana y Febrero 23 * j de 1850.—Vistos estos autos testamentarios de Da. María Loreto de Palma y su consorte D. Miguel Cabrera, con los numerosos incidentes formados á su consecuencia, teniendo en consideración lo envejecido de estos negocios, el intrincado y confuso la-I berinto que se ha formado en cerca de 30000 folios de tan varia-¡ dos, divergentes y aun contradictorios procedimientos que harían j interminables estos autos si no se adoptase el medio prudente y ¡ racional que propone la comisión representante del común de ¡n-Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, j teresados en su informe de fojas 4664 y siguiente de estos autos i j ic nnn ‘a i ¿ inn i i wionon i a a	i j a nnn i consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, se previene notifi-; principales; teniendo también presente que según las declarato-
! 1UU; al de lo,UUU, 4 de á 1UU; al de 12,UUU, 4 de a oU; al de b,UUU, j car p0r este medio yen tres dias consecutivos á todos los aeree- i rías del Real y Supremo Consejo de Guerra y Marina, el único
235
112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste- ¡ j ñores á los <
1 tan,
AUTOS.
iXi 1VVAJ----------XJV4 UVO iXUU.V. VV UUIVWVIVD J WWC	|
jres á los que obtengan los premios que á continuación se ano-n, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de a |c
UM VENGANZA.
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
IV.
Un salto ecuestre.
4 de á 50.
Eu el Depósito de cimarrones situado eu el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas diez y ocho carretas de composición y diez carretones: como asimismo una porción de madera útil para carretas y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el pormenor que se manifestará en la Secretaría de la Corporación á los que deseen hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán verse en el Depósito en horas hábiles; en el concepto de
que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la i ..	, , _	,, ,	.....	---—--------------------------------------- --------
Comisión do Calzadas pn la misma Secretaría nara I or auto del Excmo. Sr, Intendente general de ejercito, pro- ¡ nes en ei órden y lorma siguientes:—Eli primer lugar las costas Omisión (le Gaizadas en la misma secretaria PlU*l vetdocon consulta del &r. Asesor general y por ante el Ldo. D. de estos principales v las del incidente «le calificación, las coa-
i r» • j i ii „ T-i .	4.» i v	i . i dores y demas interesados en la cesión de bienes del Ldo. D.; crédito que debe abonarse de todos los que formaban el concur
’ l * ^recI0S de los píllete»; El entero 4f, el medio 2$, el cuaito Francisco Sánchez del Rundo, parándole de este modo el mismo . so son los dótales de Da. Loreto de Palma, los cuales quedun in-lt A *» yeloctavo 4 rs.	. peijuicio que si fueren hechas eu pefsona, la sentencia cuyo te- solutos en cerca de la mitad, por haberse destruido los bienes
.	! .	Habana	4 de Marzo de 185 . El .ontador general, #Euis nor es como sigue:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Ha-	que los formaban, v reconociendo por último la necesidad de po-
’’1	^®	Bena'ldes*	baña en 23 de Febrero de 1850 años, el Excmo. iSr. Gobernador y	ner átodo un término subsistente y claro para evitar ulteriores
Capitán General, habiendo visto los autos de cesión de bienes	| reclamaciones, fijar de un mode seguro las propiedades de los
del Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando, este incidente de ca-	i herederos, poniéndolos al abrigo de alaques inconsiderados, y
lificaciontle créditos,los seguidos por Da. Felipa de Alcázar ¡para destruir completamente el cáncer devorador de las eos-
Mira
contra D. Diego Diaz Pimienta, que dieron orijen á la cesión, y 1 tas que ha consumido un caudal cuantioso en el transenrso el otro incidente promovido por l)n. María Josefa Loreto Mu- de 47 años de continuos y complicados pleitos, definitivamente
DE OFICIO.
I ñoz, esposa del deudor común, en reclamación de dótales, dijo j É- que por lo que de todos ellos resulta, debía mandar y man-| daba se hiciese pago a los acreedores con el importe de los bie-
adjudicar la venta en el mejor postor, con reserva de la Marcelino de Alio, 9e ha dispuesto hacer saber al público que lea se tasarán desde' luego. En segundo lo que se adeuda al aprobación de la Junta. Habana 1? de Marzo de 1850. todo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. Juan Bau- j vínculo de Da. Isabel de Arrate por la imposición de 384$ que
—José María Velazquez, secretario.
iga q	^ v	.	_________i _________t________________^
lista Via'monte, lo naga en la escribanía mayor de Hacienda, a- ¡ sufre el potrero de los Quemados, según la certificación del ano-Ipercil.ido de doble paga.	^	! tai^or hipotecas, visible á fojas 91 de los principales; cuyo al-
Por auto ]
¡consultado por el ÍSr. .

juzgando se declara; 1. ° que son válidas, firmes y subsistentes todas las adjudicaciones hechas por los hijos y nietos de Da. Loreto de Palma y 1). Miguel Cabrera, de que hace referencia la comisión en su prenotado informe, á cuyo fin le interpone 81 tribunal su judicial aprobación, condenando á todos los interesados á estar y pasar por ellus en todo tiempo, dándose por chancela-das y salvadas todas sus cuentas, sin poderles exijir otras obligaciones en lo sucesivo que las que expresa esta sentencia.—2. 5 . .	...	.	que para igualar en sus haberes á todos los herederos según lo
cauce se liquidará con citación del poseedor del expresado ma-1 permiten las circunstancias, y teniendo en cuenta todas las con-
INSOLVENTES. •.$	; . .	.	_	%	___________¥ ^_________________________
por el Excmo. Sr. Gobernador político, j yorazgo.—En tercero las costas que con estafechu sé lian decía- ¡ sideraciones y compensaciones recomendadas en eí expíicado Por íiisnosieinn riel Sr D Ramón ríe Montalvo „ ! consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto ü. Martin Galiano, ,ado de cargo del). Diego Diaz Pimienta, en los ejecutivos se-1 informe, debe abonarse ó la sucesión de D. Juan Cabrera lastima ■ lili	I	ue iioiitaivo t y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, esta dispuesto (|tte por gttidos por Da. Felipa de Alcázar, pora cuyo pago se hallan etn- de 2üOOU$, dividid .s por iguales partes entre sus heredero» D.
Calvo Alcalde de pnwera elección, Presidente riela este órden se convoque a las personas que quieran asegurar a bargados los réditos de la capellanía fundada por D. Juan Mi- .tiuriano D. Francisco, 1). Manuel v D. Antonio Cabrera v , le la
de estos amigos de las musas que traigo á V. se sepa- una?. que la traducion literal del versoen cuestión es esta;
raña después con igual sentimiento déla uinfa rleBion,	—¿Quéhaypues de particular en lo que acaba de	“¡¡Feliz el que á tu lado por tí sola suspira1."
que de la pastora ríe Moecus.	decirte—preguntó Laredo alzando la cabeza de im- ■ —¡Ola! ¿conque esa era la virtud de que hablaba
—Quizas tiene V. razón, pues ambos pertenecen al género bucólico y á mi me encanta todo lo tierno é ideal.....Quisiera que se compusiera la vida de de-
dicadas flores y de ilusiones doradas que existiendo únicamente por el sentimiento, no manchara el polvo
prosáico déla tierra la planta de nuestros pies-
—Perdone V., pero yo creo que perderíamos algo siendo tan aéreos como las mariposas y las nubes—.
—¡Oh no!..........todas las dichas nos vienen del alma, todos los sufrimientos de la materia._
—Entonces solo reconoce V. el dolor físico—contestó Eduardo sonriéndose—Es V. tan partidaria de los ¡goces espirituales, y sin embargo niega que estos po-Isean en contraposición amarguras superiores á ellos? i ¡Ah! señora el coiazon pocas veces se halla satisfecho,
En aquel instante entró Eduardo, el cual oyó su iniéntras que el cuerpo puede estarlo amenudo.......
Wtima exclamación.	Bástanle las comodidades, un festín espléndido,el re-
—Veamos, aqui acudo yo á socorrerla á V.—le dijo! poso luego que se siente causado, en lugar que el al-	—Era pi
d«»pues de haberla saludado con galantería—¿quiere ma vela cuando áquel olvida sus fatigas, y gime con nocerlo—rr
' • flue le lea algo?.	1 frecuencia cuando su prisión de barro no echa de mé-	—¡Ya lo
¿.Qué libros trae V,
-So
proviso—yo no entiendo el francés y......	nuestro huésped?
—Repítaselo V. conde si gusta—añadió Gertrúdis Eduardo ignoraba que semblante poner mordiéndose los labios para no reirse.	—¿Vas á incomodarte por semejants materia?—cou
El jóven loegecutó con su voz mas tierna, acom- i tinuóia mexicana á quien divertía aquella escena—te panada de su mirada mas significativa.	advierto que podrían acusarte de mauvais ton, según rli-
—¡Hem!—para mi eso es griego—murmuró el ex- Cen en París, patria de la moda que habitó el conde al-
marino de malhumor.	gun tiempo......
—Y griego es efectivamente—respoudió Gertrúdis	—No imagino que en ninguna parte considere agra-
conteniendo una carcajada—¿Conoces á Safo...... dable un marido que le requiebren á su señora en su
—¿La que se mató de amor por un necio barbiliu- propio rostro....
do?......	—¡Pobre ignoraute!......cuantas mas ojeadas se
—La misma......	lanzan á la esposa, tanto mas contento debe el esposo
—¡Ah! entonces habla de ese sentimiento el verso hallarse...Envidiar lo que uno po%ee, no es au-
que el conde te recitó contemplándote con tamaña fi-; mentar su valor, probarle que ha escojido bien?.
jeza;
—¿Lo habías observado?—le dijo con malicia Gertrúdis.
,Pero que fisonomía tan rara teneis ambos!.........¡ah,
ah! ah! os doy las gracias.___Con el recuerdo de esos
dos rostros, en seis dias por lo menos no me fastidiaré;
ahí?.
Son antiguos pero de esos que nunca envejecen.. poesías de Moscus y de Bion perfectamente tradu-
Era preciso ser completamente ciego para no co- ¡ y creed que es bastante para que os quede reconocida.,.
rio—repuso bruscamente el ex-marino.	¡ —Sui embargo, no has negado...........
j frecuencia cuando su prisión de barro no echa de mé-'	—¡Ya lo oye V......cuidado con mi ogro!........¡	—¿Quo el conde me dirigió algunas galanterías?...
nos nada!......	exclamó la mexicana dirigiéndose ó su adorador con era deber suyo practicarlo.....La lisonja es cWa-
bles
■No me gustan las poesías pastorales.
Habla V. así porque no conoce las de estos ama-
E1 conde acompañó estas palabras de un profun- burlona gravedad.	i cienso que humea sin cesar á los pies de una muger
do suspiro, y Gertrúdis temiendo que Laredo le oyera —Demasiado sabe V. que se engaña respecto á lo bonita, y á fuerzq de afirmarme que lo soy me hau he-
queleí—murmuró el último algo confuso.	cho creerlo en cierto modo.Ademas, ¿si hubie-
Gracias
yates, cuyas páginas
or las
exclamó vivamente:
—Muy bien, léame V. algo...........
—¿De lqs autores griegos?.........
—Es el libro que veo en manos d« V..
-j y conservau un perfume de originalidad difícil í siguiente me resigno... e encontrar en nuestro siglo, en que las ideas minu-	—¿Cual prefiere VI-
‘osamente explotadas, apéna9 dejan á la imaginación j as fecunda algo que sea nuevo y fresco----El cam-
po RHelectual ávidamente removido por los especula- ¡ v°r,38 del pensamiento que le recorren sin descanso se!	,
a a obligado á repetir sus producciones á fin de sa- al intento ríos á todos......Si me oyera V. algunas estrofas
—¿Me hará V. el favor de repetirlo por tercera vez? ra llevado torcida intención su galantería, te la hubie-
'—dijo el ex-marino eu tono áspero.	¡ ra traducido yo al pié de la letra?__
de con-	—No tengo inconveniente.	—Me convences—contestó Laredo tranquilizado y
“/Heureux qui pres de toi, pour toir seule soupire!" ' mirando á Eduardo que guardaba silencio añadió en-
—¿Y eso significa?......	tre dientes—en este momento no soy yo el mas ridí-
—Ábrale á la casualidad......	—Dichoso el que comprended valor de la virtud., culo........
—He aquí un verso de Safo la poetisa de Lesbos:	—¡Ah! ah! ¿conque se ocupan Vdes. de virtud aho- En seguida volvió á su trabajo.
■'¡Heureux quiprís de toi, pour toi seule soupire!”	ra?—exclamó Laredo frunciendo sus espesas cejas.	—Continué V. su lectura—dijo Gertrúdis á Osorio
—¡Oh! esa es una traición, ha elegido V. esa poesía	—Aseguro áV---------	maliciosamente.
tentó......	i —¿Por qué no confesar la verdad conde?—añadió'	Por toda respuesta el jóven arrojó el libro encole-
¿Podia yo preveer señora que me pediría V. Gertrúdis riéndose como una loca—¿por qué no decir rizado sobre la mesa.
—Señora!—murmuró con un acento de profundo pesar que despertó ttn simpático eco en el seno de la mexicana—señora, (ligante V. francamente—me fastidia V.....márchese------su pasión me ofende_____
Su couductaserá leal, quizás justa, y apesar de mi dolor lograré perdonársela, respetarla tal vez.Pero
uo se burle V. de mi, no me ridiculice á los ojos de su esposo......Mucho la amo á V. puesto que no he in-
sultado á ese hombre que se complacía eu aumentar mi embarazo y mi humillación......
—¿No era natural su resentimiento?......
—Señora, conozco que no me habla V'. todavía con seriedad...... ¡Ah! las tnugeres!—prosiguió triste-
mente Eduardo, pues le habían herido en su lado sensible su descomunal amor propio—áutes que fiarse uuo do ellas, fíese mejor eu la coustancia de una mariposa, ó en la ¡umovilidad de una veleta....Ceden al últi-
mo que las habla, asi como la veleta al último viento que la empuja...... Se muestra uno cou ellas dulce,
atento, sumiso y le escarnecen mofándose.....Trá-
telas V. con imperio, con despotismo, maneje diestramente un caballo, vístase con elegancia distinguida, que aunque no lata un corazón bajo su chaleco á la moda, poco les importa, pues son quizás el chaleco y
el caballo lo que aman en V.__
—Caballero, ¿pretenderá V. reconvenirme juzgando tan injustamente á mi sexo eu general?
—Si señora—exclamó exasperado el jóven poniéndose de pié ante Gertrúdis—¿sino debo conservar esperanza ninguna, por qué me la inspiró VI.... ¿Si !• enojan á V. mis obsequios, por qué uo los rechazó des de su principió?....
Gertrúdis iba probablemente á enternecerse ó incomodarse, cuando la llegada de Telma anunciando el almuerzo interrumpió la conversación.
(Continuará..)
o- -