matices variados son tan bellos como peculiares íVSTj caprichosa naturaleza.—De lo dicho se de 8 ue la ciencia se ocupa de la exposición de la j* Tria habanera y que sus poderosos elementos ha-i°“us obtengan un resultado digno de la mas satis- i rán q“a
mención. Este resultado no somos nosotros tan í*ct0 jQS qUe lo auguramos, pues los demas periódicos *° ° velan en sus noticias como puede verse en la si- ! 1° f* ,e que reproducimos del Farodel jueves último, i íule“bemos, dice, “que se ha despertado, éntrelas' ''svanan su vida con las pequeñas industrias y entre ue hacen mil curiosidades solo por recreo, el en-, ^•Lmo que inspira una noble rivalidad, el deseo de! !a5iauna 0bra que salga de nuestras manos, sea elo-! *lue, .,or un pueblo entero, cuando otro bien mas ^ úvo no produzca. Tenemos eutendido que se pre-! P°STr7n algunos pañuelos maravillosamente borda
atar« r> _____ __i -. _»__-__. .	____,__ . _	,
El eco de mi lira inarmoniosa.
¿Qué luz es esa fúlgida y hermosa Que rasga de la noche el pardo velo?
Esa es la luz del Sol que anuucia al suelo De tu natal la aurora venturosa.
No encuentro voz enérgica, elocuente Que pueda celebrar en este dia Tus prendas estimables dignamente;
Mas ya que es tanta la impotencia mia Disfruta al menos plácido y riente Dulces horas de paz y (fl alegría.
A. B. Mendoza y Arando.
Al señor Doctor D. José Camilleri. SONETO.
Gloria fi tu nombre bienhechor sublime Que mi existencia con tu mano velas,
Y	á la doliente humanidad consuelas Que en este valle de amarguras gime.
Salud al hombre que del mal redime,
Y	alivia al hombre, como tu consuelas; Feliz aquel á quien la vida anhelas
Y” tu alma diestra entre la suya oprime.
Vive genio del bien! vive y ayuda Al afligido en el mundano suelo
Y	con tu ciencia al corazón escuda: Prosigue siendo de virtud modelo,
Mientras el alma en su entusiasme ¿nuda Ruega en silencio por tu gloria al cielo.
Cayetano Mareo y familia.
*e,‘ eamisas de un trabajo admirable, cuadros borda-1 j°4 con seda, estambre &c., figuras de cera y trapo y ¡ as cosas semejantes que revelan curiosidad é iuge-°'r en lo que ciertamente nuestra población femenina 010 cede á la de ninguna otra parte del mundo. Uno de D° s objetos que mas nos ha llamado a atención, es una cruífion petaca para cuya formación se han em-^ado várias materias y entre ellas algunas produci-i s en nuestros campos. También se nos ha dicho que “a ¡„jividuo, qnesolo es carpintero de' afición, intenta un truir un neceser pequeño con embutidos, alguno “j0 ios cuales, el de la tapa quizá, representará una vis-de(ie [a Habana, advirtiéndose que el mayor mérito de 13 pieza, á nuestro entender, será el de haberse em-Teado en ella y en sus embutidos todas las clases de P a(|eras que produce la isla, y que, como es sabido, me3entan una infinita variedad de colores y de grada-¡
Pr ne9 je estos.” Esto dice el periódico arriba citado y j C °uoticia nos causa tauto placer, cuanto que en ella se ve comprobada la verdad del entusiasmo que existe 4 mj querido preceptor el bachiller D. José Forns y eutre nuestros manufactureros y del que tauto hemos González director del colegio de Sto. Tomás. hablado para estimular & los mismos.	I	____
POESIA.
¡Cómo apagar en tu brillante dia El fuego de mi grande inspiración.
Cuando llena de gozo el alma mia Te brinda respetuosa adoración!
Sí, yo quisiera que mi voz se alzára Tan suave, pura, tierna y celestial,
Que á conmover tu corazón ilegára Y' que te hiciera de placer llorar.
Mas ¡ay! que débil á la par que niño No te ofrezco un cantar digno de tí,
Pues le faltan las galas y el aliño Que en otros vates celebradas vi.
Si movido de un dulce sentimiento Tu virtud y saber loco canté,
Perdona por piedad mi atrevimiento Y lo mal que mi afecto te espresé.
Pedro Eufemio Valdés Chenard.
COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO de REGLA
En sesión de lajunta directiva celeí rada el dia 6 del corriente, se acordó convocar lidiadores por medio de los periódicos, para el aumento de veinte varas mas á los fondos de los primeros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proposiciones, ocurriráná laadministración en dicho, almacenes, donde se les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo Je 1850.—J. Slendive.	8
LICEO.
Con el fin de evitar perjuicios á lo? alumnos que comenzaron el curso de idioma aíeinan el dia 23 de Febrero, se advierte á los jóvenes que deseen incorporarse en el referido curso, lo verifiquen antes del dia 19 del corriente, d.-sde cuya fecha no será admitido ningún alumno que se presente; advirtiéndose que la referidu clase se dá los martes,jueves y sábado» á las 6$ de la mañana. Habana 15 de Marzo de 1860.—La sección directiva.
igual distancia del teatro de Tacón, construida en 1841 y aumentadas nuevamente sus obrnn y terreno, hecha á todo costo, sue-
los generales de /osas y mármol, de alto y bajo, de los mejores materiales, maderas de cedro, con zaguan, dos salas, una alta al
cas alameda de Pa ula.
OBU A PIA DLL Sr. L>. MARTIN CALVO DE LA PUERTA
Y ARRIETA.
El Excino. Sr. Gobernador y Capitán general, con objeto de que las agraciadas con ilotes de esta fundación que se han presentado reclamándola entrega de los mismos con sus réditos, tengan un corro socorro en los días de la semana mayor que se a-proxima, se ha dignado resolver que seles pague el rédito de un año ú cuenta de lo que se les adeuda en este concepto. Por tanto, las interesadas que tengan derecho á este pago, podrán^ presentarse á percibirlo en la casa de mi alojamiento, calle de Tacón n. 87, dcRde el lunes 18 del corriente de las diez de la mañana hasta las do» de la tarde, en donde se les entregara lo que les corresponda. Habana 16 de Marzo de 1850.—Laasaletta.^j^_
den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se H-
- 0___,_____ ,	, mita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar-
frente de la calle y otra bsja con muchas habitaciones, patio, j te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor traspatio, con cuantas comodidades se requieren para una buena perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún y decente familia, paja de agua y pozo fértil; gana de alquiler 6i gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de onzas, solo tiene de imposición redimible 412$ á favor de la Real mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde ¡ cienda, y tratando su dueño dej:ealizar la da en 14,000$ li- i serán atendidas la.s proposiciones que al efecto se convengan, y j Has de un todo para el vendedor. Tratarán de su ajuste en Ja ’ en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encon-1 brea núm. 35 calle de los Oficios esquina a la de Acosta frente j trarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar
de su3 precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina con dos económicas luce9, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy so han usado: las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los in- -genios y otras fincas rurales, porla gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repueae to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo so encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y á la persona qu-comprase alguno ó quiera evitar los graves peijuicios que ocasior nan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hace-uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos ee has servido de este descubrimiento, 3egun noticias de personas respetables. También se encontrará en este taller obra en generti-de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos úlhl
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra criolla de 18 años
de edad, regular costurera, servicial á la mano, ágil é inteligente para todo, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Obra-pía núm. 94.	„	*
Por ausentarse su dueño se vende una
una negra propia para el campo, en 16 onzas libres para el vendedor: calzada de Galeano n. 96, entre las calles de S. Rafael y S. José.
Se vende, por el ajuste que se tenga, una
negra criandera, con 17 dias de parida, de 16 años de edad, de buenuSy copiosa leche, con su hija: calle de la Amargura n. 3.
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-rera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	5
LIBROS E IMPRESOS.
Magnífico plano de la Habana con los nú-
.	*	I	1	> .	......... ni., o ll.ictf) Pllólltp^
nplar »	...-----,	, -	.	. - , n
lo« de Reda.—1 i áltase de venta en laR librerías de Charlara (ca l# dol Obispo' y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías frente á Santo Domingo, Crtiz-\ erde V esquina de la I i Vieja; en la plaza del Vapor y en la imprenta del Gobierno,
En
de venta Bandos
DE ANIMALES.
Se vende por no necesitarlo su dueño
un buen caballo, dorado excelente volañtero, de 6 años, castrado y sin resabios, se dá en proporción: calle de Bernaza n. 100. En la misma se solicitan costureras.	3
Se vende un caballo de silla, de color mo-
ro azul, de paso v marcha: calle de la Habana núm. 153.	3
Se vende nn caballo dorado oscuro, de 7
cuartas, de paso, marcha y trote, de mucha fuerza y bonita estampa, excelente para aplicarlo al tiro de los ómnibus, por ser muy doble y de aguante, sano, manso y sin resabios; se da barato por no necesitarse: calle de S. Miguel núm. 93.—También se J.e,e-1 tratará por otros para alquiler.	3
,“za Gran depósito de sanguijuelas por la nue
a ¡a bella é inconsolable duquesa viuda do Duquesne en sus natales.
OCTAVAS.
Ia
Basta de llanto, amiga idolatrada, jOh! no mas llores tu terrible pena,
Ya que al duro tormento condenada Se marchita eu tu rostro la azucena.
¡Digna eres de piedad, prenda adorada,
De tantas gracias y atractivos llena,
Pero lo quiso la implacable suerte Y amargó tu existencia con su muerte!-
Reglamento general para el Irnos (le fábrica«, régimen económico y adminis-:} Reglamento^para el Juzgado} trutivo del ramo de sanidad de :de bienes de difuntos, la Isla deCnba.
Reglamento pa e bienes de dirmi Ordenanzas municipales.
.el
Regluinento de papel sellado. Alcebalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. — Estados para capitanes de
El era tu esperanza, y la alegría De un bello corazón, todo ternura ¡Ay! a su vista el porvenir reía Coronado de gloria y de ventura,
El mundo era á tus ojos poesía, Hoy es sin él dolores y amargura,
Per cese tu amargo desconsuelo____
¡Calla, y espera te proteja el Cielo!
3a
Que eres digna por Dios de esa esperanza Por tu bondad y tu virtud notoria Doble diadema que triunfante alcanza No la ilusiou, sino la hermosa gloria;
Ese laurel lo miro en lontauanza ¡Para ti será el lauro de victoria,
Que hace su elogio ese dolor condesa Y un Dios portas virtudes se interesa!
Ramona Miyaya y Lanet.
A la Sra. D.rt María Josefa Herrera y Herrera en su dia
POESIA
1"
¡Oh! dejaque te canteen tus natales La antigua amiga que cantar solia,
Que hoy quisiera con himnos celestiales Demostrar de su pecho la alegría.
Yo que como fi Madre te venero Quien al pulsar las cuerdas de mi lira Que mire el mundo todo que prefiero Esa nobleza que ese mundo admira.
3a
Dulce, tierna, benévola y humana, Tu ebúrnea cuna remeció el destino Y al recorrer esta región cubana Te alfombró con mil flores el camino..
4a
Tu alma se revela en tu mirada Tu alto linage, en tu bondad sublime. ¡Y esa excelsa piedad tan elevada!
La sabes ejercer con el que gime.
A los dias de la niña Doña María Josefa Chazarri.
POESIA.
Tú que eres bella como el sol que brilla, De Cuba hermosa eu el rosado Oriente, Como la flor lozana que naciente,
Crece del Almendar allá en la orilla.
Recibe del alma mia,
Este recuerdo sincero,
Como es puro y verdadero.
El candor que existe en tí.
Goza pues, niña inocente,
Goza la dichosa calma,
Que siente tu infantil alma
Y	que también yo sentí.
Goza mientras rueda el tiempo,
De esa vida de ventura,
Sin que venga la amargura,
A nublar tu alegre faz;
Y	en los paternales brazos,
Pasa las horas dichosas,
Entre ilusiones de rosas.
Libre del mundo falaz.
Vive feliz en el seno De tu familia querida,
Y	prolongue Dios tu vida
Y	tu ventura también.
Y	nunca, nunca contraria Llegue la fortuna á serte,
Y	por siempre puede verte Colmada del mayor bien.
Y asi cruzando tu existencia lev»
Por el dorado espacio de la vida Jamás se mire tu ilusión perdida,
El tiempo nunca tu existir ge lleve.
L. S.
Instrucciones (le Aduanas.
Aranceles de ídem, í Reglainentode cimarrones.
| Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
I Reglamento de facultativos, partido,
‘de sanidad militar.	Cédulas de inventos,
i Reglamento de Milicias rura- ‘ Dibujo lineal por 1 oxá. les de Fernando 7. c	Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci- Acuerdos déla Junta ihrec-plinadas de infantería y caba- tiva.	...
lleria.	Censo de población, 6 cua-
Reglamento de medicina y ci-fdro estadístico formado de ór
ruj¡a_	den del Esculo. Sr. O-Donnell.
Reglamento de medicamentos Diccionario deEscriche, 3. a asícreto«.	I(edición corregida y aumentada,
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiza-Idem de propios y arbitrios. I ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	, Hojas estadísticas para jue-
Idem de minas.	‘'ce? pedáneos.
El Propagador, periódico del instituto
Homeopático español, destinado á la propagación, defensa y derfeccionaniiento de la doctrina homeopática y a la publicación de los actos oficiales, estados y progresos del instituto, redactado por los socios fundadores D. Joaquín Hysen y Molleras, catc-j drntico de la facultad de ciencias médica? de Madrid y por los Dres.D. Victoriano Torresillas, D. Andrés Merino y Jonja, D. Robustiano Torres Villanueva, ü. Pió Hernández y Espeso, D.
! Juan Sartiga y Cors, y D. Rosendo Bustos. Se publicará todos los dias 1. c y 15 de cada mes desde el 1. ° de Enero. El precio del periódice en la Península es de 20 rs. al año, de ultramar y extrangero 28 rs. al año.—Punto de suscricion en la Ha baña botica nomeopática de D. Valentín Catalá, calle de Cuba n. ~•
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
—PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacienda, e-hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nombre: la importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de lu nación, ú nadie se oculta. Es, por consiguiente, del m-™ rés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi funcionarios de aquel como entre los particulares. Los robre todo, como encargados especialmente de su eiecucion aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuanto antes todas las disposiciones, va orgánicas, ya reglamentarias, ya textuales, va de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir la recaudación de los impuestos, el servicio del teso-
l)E CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 se liana de venta un surtido de carruages de última moda y de ele-ante figura; marroquíes y groes de seda de toda clase: también ay vestiduras todas de seda, muy esquisitas, como para pasear las Páscuas: de modo que el que necesite carruage, y va seguro á comprarlo, si se proporciona en el precíe, hay nuevos y d ® », y se dan con equidad, repondiendo por un año de
medio uso, solidez
Se vendeu dos quitriues nuevos, de inme-
jorables plntinas y demás materiales, y se dan con mucha equi dad: calle de S. Rafael núm. 84, entre las del Campanario Viejo N Lealt id.
Todo el mortal que sinsabores, llora Corre á encontrar el bálsamo en tu mano ¡Oh! deja qae lo diga tu cautora Porque es tu corazón muy soberano.
qa
¡Ay! á pesar de mi angustiosa suerte Que aabe9 cual me oprime eu este instan te. Tuyo es mi corazón hasta la muerte Emblema de amistad, firme y constante.
Ramona Miyaya y Lanet.
Ai Sr. Intendente honorario de Provincia D. José de Mendoza y Mayol. contador general de RentasTer-T»lres, en su dia.
En los campos de Belona Cubierto de honor y gloria Conquistaste en cada hazaña.
Un laurel, marcial corona.—
Hijo de Marte la F.arna Por el muudo te pregona,
Y' las cruces que tu pecho,
Gefe ¡lustrado, decoran,
Publicau no eres indigno De ocupar en nuestra historia Un lugar, con mas justicia Que otros mil que la desdoran.—•
¡Cuan bollas prendas en tí Se bailan reunidas, Mendoza!
Tú la oliva de Minerva Enlazas de la victoria
Con el laurel,—Tú de Aurelio Posees la prudencia toda,
De Arístides las virtudes,
La piedad de Vespasiano,
V	del sábio Dupuitren
Ciñes la brillaute aureola.....
Hoy que es iu natal, mi lira Las virtudes que te adornan Publica fiel, y le pide Al Dios que en el cielo mora Te conceda mil placeres,
Y	que cubierto de gloria Pronto estreches en tus brazo»
A tus hijos y á tu esposa.
Habana 19 de Marzo.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 57f de la mañana: se pone á las 6 h. 3’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
|	Gefe de día—El Sr. coronel D. Miguel Barón,
i EscRiB Nt).—D. Francisco de Castro y Puebla.
I Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento i mes—El Sr. I). José María Espclius.
j Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El ! Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónima Sollozo e Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Ldo. D. José María Sánchez Zunzunegui y Ldo. don Pedro Rus v Amores. En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Matías Rodríguez
y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesus maria y Chaves.—Ldo. D. Tomas Mateo
Go-
rantes y don Sebastian Ricoy
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Eulogio Martínez y • don Joaquín Vasquez.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de C»ri3 tina, el Sr^ D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del 3t-
mos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de ni« zas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido ae estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras», pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de
~..... a precios sumamente arreglados:
• á Sevilla, á la fábrica mas un completo surtido de tije-
___J_________________ m___i marca tres llaves. 16
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables curaciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir
DE alhajas; MUEBLES, <fcc.
los casos que lo han usado algunos
be este jarabe para combatir con feliz éxito la los y las irritaciones pulmonales, siempre nue no se hallen en el úítimo período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrudo su salud muchas personas atacadas ii...	,	, de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-
Por no poderla asistir su dueño se vende za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al
ó arrienda por un moderado precio la oficina farmacéutica sitúa- I precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— da en S. Nicolás, partido de Güines: el que quiera hacer propo- Liborio Fors.
sicion puede ocurrir á dicho punto, ó bien á la calle de S. José j	NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon-
núm. 24 esquina á la del Rayo, extramuros.	2 i de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que
Inyecciones de Barata, con autoriza- e* la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por euyo moti-
i i i •	t>	1	■	¡vo todas las botellas llevan la firma vaespresada manuscrita,
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-;vu luu“ ,ua üülCH 8 ' ,	‘ .	^
sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulcerar; VinOpiirO y baratO. Lll ia Calle Ü8 wdB ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en-' Ignacio esquina ¿ la do Acosta, en el depósito de sanguijuelas, savado en los hospitales de estaciudad, aprobado po- ¡se acaba de recibir un cargamento de vino catalán superior, el las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia, que se ofrece-al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres bo^ y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con tollas por un real fuerte: aceite francés á 3 rs. fuertes botella una lámina que representa el centro del establecí- bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi; de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA,” ¡ dad. or este, comaisualminte el método de usarlo, llevando ; Relojería d6 D. PaSCUal LGCOUr, Calle de
ac zar, mía vn onvoeu/wt nn colín on ral 1 o o vo /lo on ton., i _ _	- .	.	.	i	.	»**
del mayor intc-entre los ,os primeros,
ro, cfórlfen de lo contabilidad v demás partes que constituyen este importante departamento de la adinmistiación publica, co-nociraiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, no comunicándoseles directamente dicha« disposiciones cuando no afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que eaperur nara enterarse de las mismas lu tardia salida de la Guia de Ha-cienda, que por lo demas ha lleaado hasta aqui muy imperfectamente este objeto.
Por otra parte, no es menos útil conrujrrar una publicación de la especie de que se trata al exámen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones árduas v difíciles de suyo, no bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vista práctico V de «obierno, bajo aquel que cu las medidas financieras considera »nte todo su oportunidad vía importancia de sus resultados, i esta tarea tan interesante, este trabajo que tan fructuoso debe Ber para el país en general y los funcionarios de Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdaderos intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, y á los otros sobre el espíritu y tendencias que deben animarlos para llegar á efr buenos administradores, de ningún otro modo puede desempeñarse mejor que por lu publicación indicada.
Para llenar, pues, uno v otro fin, se dará á luz desde 1.0 de Enero del año próximo el boletín oficial del ministerio de Hacienda, publicado bajo la dirección del mismo, y que en tal concepto será su órgano especial para con todas las oficinas y funcionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: 1. 0 Los reales decretos íntegros que se circulen por el ministerio y tengan relación con la administración de las rentas del Estado V* la organización de la Hacienda en sus diferentes partes. 2. °’ Las reules órdenes que por el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general para todos ó parte délos funcionarios del ramo, los contribuyentse ó particulares. 3.° La» instrucciones y reglamentos emanados del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.° Las resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter general, que tengan relación con el de Haeiendn ó los empleados de su jurisdicción. 5.° Los reales decretos sancionando las deliberaciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de Hacienda ó dirimiendo competeucius con autoridades ú corporaciones dependientes del mismo. 6.° Las circulares, medidas y acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también general para los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7.- Los documentos, estados v datos oficiales cuya publicación se considere conveniente. 8.°' El movimiento del personal de Hacienda en todas sus dependencias. Y 9.° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea su naturaleza, toda vez que iuteresen directa ú indirectamente al ramo y á sus funcionarios. Tunrbieu tendrán cabida en esta sección el movimiento y estado de nuestros fondos en España y cu el extrangero.
El Boletín será semanal, publicándose todos I09 martes: tendrá 32 páginas en 8. c murquillu de buen papel, con su cubierto de color, V se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 2« rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre.
Própero Barata.
EL ADEREZO—Cou este nombre se ha
establecidouna nueva platería y joyería en la calle del Obispo esquina de Aguiar; tan abundante de prendería fina de todas especies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, piedras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas acreditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende aun con mas equidad para acreditarlo, que en los otros pertenecientes al mismo dueño, conocidos con los nombres de EL LENTE, LA CUCHARA y EL SOLITARIO, distinguidos estos porol moderado precio (i que siempre han vendido; circunstancia polla cual numerosos establecimientos del mismo ^iro de toda la Isla, se surten de ellos.—Se omite lu prolija relación de su contenido, en la segnridadque las personas que se dignen favorecerlo, quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicios para el desempeño de toda ejecución en los trabajos de los diversos ramos que completan este arte.	10
Nota de ropa hecha.—Estas piezas deben
realizarse con la posible brevedad para la liquidación que corresponde á los partícipes de dichas piezas.
CAMISAS FINAS de bocadillo y tela real, á 14,16 y 20 rs.
CHALECOS de piqué de colores y última moda, á 12 rs. uno
Idem de id. blancos, lisos y labrados, á 14 rs. id.
Idem de paño de seda, variados y modernos, ú 2$ id.
Idem de raso negro espuñol de primera, á 22 rs. id.
Idem de tercipelo, cou mucha variedad, á3y 4$ id.
Idem de lanilla, cosa superior, á20 rs.
PANTALONES de driles modernos y última moda, á 10 v 12 reales.
Idem de mejor calidad y mas dobles, á 2 y 3$ uno.
Idem blancos, cosa superior, á20 rs. y 3$ idem.
CHUPAS de dril, tela real y nipis, k 2$, 20 rs..y 3$ id.
JAIQUES, levitas y paletots de dril, tela real v oían de hilo, á 2$, 20 rs. y 3$ uno.
Idem de merino, alpaca, mezclilla y lanilla, 6, 5, 4 y 3$ uno
CASACAS de las mismas telas, á los mismos precios.
CALZONCILLOS buenos, finos y superiores, á 5, ü y 8 rs
uno.
SABANAS buenas, finas y muy finas, á8,10,12y 14 rs. una.
FUNDAS y forros de catre ú 12 y 14 rs.
ALMOHADAS de miruguano muy finq, a 8 y 10 rs. una.
ROPA PARA CRIADOS.—En este rumo es tanta la variedad, que seria molesto hacer uria relación de los géneros, clases y precios, pues hoy de cuanto se pida, y todo á precio de inventario.
En la calle de O-Reilly n. 1C, LA MARINA DE VALDES,
»piedras, Ue los autores Samuel, l* renen y y con volantes de cronómetro. Idem ginebriuos, montajes en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de do!: tapas, de plato. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de loa que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ser án con la mayor equidad.—S lo valor.
Se compra oro v plata á su jus-
8
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
ue uayvion luem íaem a io$ íaem.—r raza-i 2 varas y 4pulgadas á 3^ rs. una.—Idem de i v dobles, de 2 varas y 8 pulgadas á 6$ y 7 lana muy dobles á 14 rs. docena.—La Priñce*
Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el ¡ Los números de cada ano formarán un tomo dividido en dos par-gr. D. Francisco Mana de Justiniani—En el de Colon, el Sr. tea para muyor comodidad, con su numeración particular y las
•, el Sr. D. tab las é índices necesarios.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaria de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada y en las imprentas de la Caceta y del Faro
conde de Cañongo—Er el rastro de ganado mayor,
José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor,
Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura-Hoj recojen lo3carro3 las de la3 calles de N.á S.
de Real Ilucienda,.	.	_
Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarias de sus Intendencias.—En los demás puntos de la Isla: en las Subdelegaciones de Real Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.
El Revisor de la política y literatura a-
, mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva 1 ork i por D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se halla abierta en I la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion:
| por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año, 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se llcva-* rán á la morada de los señores suscritores inmediatamente que
El martes 19 del corriente á las diez de la mañana en el cdi-ise recÍ^.‘i*	iAM Cima n «v««
ficio del Real Cuerpo Económico, tendrán lugar los exánaenes j ¿iStRüOS beUieStl clleS pRPR 10:3 SlTeS» de la escuela de dibujo liueal de artesanos que se halla á cargo j párrocos y planillas para I03 pedáneos, para la formación de es-del profesor D. Juan Domingo de Lequerica, y se suplica á los ¡ tadísticu. En el despacho de esta imprenta.	11
REAL SOCIEDAD ECONOMICA. Sección de Industria y Comercio.
ila
' alie de ígniar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden dt San ¡igustin.
Está realizando positivamente todos sus ROPAS á nr?.
cios ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE.
Se vence una bodega situada en la calle
Ancha de Jesús María esquina á la de Apodaca, nominada La Vencedora d^l Prado, por no poderla asistir su dueño: en la almoneda pública, su encargado tratará del ajuste.	4
Interesante alosSres. hacendados—Es-
quifaciones de coleta blanca superior de 1 35 á8 rs. muda.—Idem idem idem* idem de 2 d á 7 rs. idem.—Idem idem idem idem de 3 d á C rs. idem.—Camisones idem idem idem de 1 35 á 7 rs. id. —Idem idem idem idem de 233 á 6rs.—Idem idem idem idem de 3 a á 5 rs.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9$ docena.—Chaquetones de bayetón idem idem (i 16$ idem.—Frazadas franciscanas de 2 varas y 4 j lana asargadas, muy dol rs.—Cachuchas de lana i
sa, calle de la Cuno esquina á la Plaza Vieja.	24
Maíz de la tierra de superior calidad¡ se
espenderá por mayor y menor, al precio de 2$ rs. arroba, tomando de 8 arrobas pura arriba, ó á 20 rs. la fanega de 8 arrpbas: calzada del Monte tremo á Marte y Belona, maicería de González, núm. 79.	H
Muebles baratos.—Por ausentarse su
dueño se venden todos los de una cosa, juntos ó separados: se dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en buen estado, propio? para una familia: también 6e vende un quitrín con sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nuevo: calle del Empedrado n. 60, entre las de la Habana y Coni-postela, desde las 10 de la mañana a las 4 d<; la tarde. *	5
Heno del Norte.—Se vende por pacas en
I ia calle de la Lamparilla n. 6.	7
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reilly n.
! 21, entre las de Aguiar y la Habana.
! Estamos en el deber de anunciar al público eu general y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduánalos (juinientos sombreros legítimo» de la Conouista reformada, trubajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos espresamente en Parí? pa-■ ra nuestro establecimiento. ISLA DE CUBA por el sócio direc-I tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como puedeu conocer todos ! nuestro? favorecedores pasando 6 examinarlo?. Nada de exuge-Calle del Medio.—Matanzas.	ración en la hechura; muy al contrario, elegantísima v modeTa-
fip Qontn Facm/río vtGya da, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto última-
z»arza-parrma ae balito— tsencia VlllO- mcute en París el simpático nombre de La Conauéte reíormée sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi j (ia Conquista reformada). Estos sombreros tienen grnciosamen-
x. _i ' -*	"	’a, cabeza y se
Los sombrero»
ii ___i i » i -p. —-------------------•. *'■* "*■**"“ ¥"■**• uc m	ov/ii owix»iiaun;xu«=«ic «nú», revelando ser obra dei
lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifi- primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata insoec-co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particu- cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de lle-lannente las personas que han usado el mercurio. E_9ta esencia gar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que
anteriormente hemos recibido.
...
y extramuros, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mon-serrate, tiendu titulada CAMPO FLORIDO DE COLON.
? per:	_	___________
es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la sama, lamparones, empeine?, gota, reumatismo?, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san guinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la sangre, granos en la caru, flores blancas, hidropesías de pecho \ de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquc/j castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; loa hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4,6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
luuiua, y ttpiuujtao por ei t.sctno. er. vice-Jtíeai Protector de I De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísi-Instruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos! nia> flUR contiene: bastones de moda muy lindos, porta-inonedas.
-----Ai1 • ~	~	'ImÉI----------Mito	* •
:., cr
ge á ia de Uelabert num. 2U, Matanzas. 1 nyvm;ni/t,cr.inn ¿»it.iua.ii5.—ror ios buoue Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me- i ceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedente» del Havre,
(lu tcl KJSJ UVJ-” IIICUI v(llllx.llttJo ¡	’ .	.	lili	. —	f f —
r, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-l petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad prode S. M., en su botica v elaboratorio calle del Me-! P‘as. Para un regalo delicado.
*	1	NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por lo? buque? fran-
por su inventor, rio de cámara
dio núm. 13, gran pasage a la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Sres. Socios y demas personas que se interesan en los adelantos de la juventud, la asistencia á un acto que tanto puede contri-| buir al estímulo dedos aprendices de artes y oficios, para adquirir los conocimientos indispensables á la perfección de las ar-! tes.—Habana 15 de Maszo de 1850.—José María de la Paz Mo-i rejón, secretario.

COMPAÑIA GENERAL ESPAÑOLA DE SEGUROS.
COMISION DE LA HABANA.
Se lia trasladado el escritorio de dicha comisión a la casa núm. 6 de la calle del Obispo esquina á la de los Oficios. Habana y Marzo 12 de 1850.—S. Bonany.	5
COMPA\IABEÁLMACENESDÉ DEPOSITO'.
Se alquilan negros, que al buen tratoy alimento, se i i hacerlos trubajar en faenas de noche. Regla 25 de F
rega
1 no hacerlos trabajaren faenas de noche.”Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	Ifi
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
En 1
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con
HP_______	1 p
t cureña de á 5 de montaña y el resto para arquitas «le municiones
o pi
sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús y
OS natolAa A i a	“Ola	T A -¡y-	! cureña de a o de montana y el resto paraarquitas «le municiones
«UidieS del Dl\ a DrO. D. José IlláXlR 112 bolsas para conducir cartuchos, 6 idem para avíos de encen-
Bergaz y Solórzano.
SONETO.
¡Oh tú Jel templo antorcha luminosa! e cristiana virtud noble modelo, eJ* que eleve en tu alabanza al Cielo
Novelas baratas,—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en L ° mayor, 4$ 4 ¡ rs. Martin el Expósito por Eugenio Sne, 5 ts. en 4. c 12 re. Ra- i fael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. Él Tribunal secreto, por Clemencia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 rs. Arturo ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 re El Caballero D’Armental, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, po. W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 rs.; y otras muchas baratísimas. Depósito de libros baratos, calle de la Obrapía n-115, entre Cuba y S.Ignacio.	5
dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlles calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	95
Don Ramon
Rodriguez avisa
moti ¡mofiiüá.
á todos los que se han servido fa vorecerle con el
calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame-
hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos loa cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordado?.
Do? docenas de preciosos abanico? nuevos de todas clase?. Doce elegantísimas manteletas nueva» con pieles bordadas, de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, liso?, bordado?, calado?, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa-encargo de horr dos de cnantas clase? puedan desearse, todos lindísimos, nuevo» mas para purga- y frescos, y lodos á precios excesivamente módicos, azúcar, que tiel Cuatr«» cujas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven ne formada une cion, premiados en la exposición de la industria francesa, nueva fábrica es-	Tres grandes caja? de la bella muselina clarín blanca, lige-
tramurosj^en la ramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, v troncos, todo delicadísimo.
Dos caja? completamente surtida? de nueva baisarina matizada de cien colores, del inas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadina? á la Fuveo, pre-
1 der, 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia | al público para que los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de 1a indicada construcción, se presenten en la oficina de la Dirección de este establecimiento de 10 a 12 de la mana- ¡ • na, donde se hallará da manifiesto el pliego de condiciones y reu-! nida la Junta económica desde esta fecha hasta el 20 del actual ! en cuyo dia 9e adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrez-1 ca. Habana 5 de Marzo de 1850.—El secretario, Pri9ciliano de j 1 Vera.
da frente á la cárcel, en donde puede proporciona* hormas deho- ¡ miadas en la exposición, ja delata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe-' Surtido de groes tornasolado?, lisos y labrados, y escoceses tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remacha- de lo mas lindo.
das y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero,	Completo surtido de sencillo? vestidos de tarlatana para baile
perfccionj solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-:	Docena y media de bertas encantadoras para bailes paseo
cion, particularmente en las boca?, sustituyendo el alambre oue y teatro. *	’ y
antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosa*, i	j i '•	a -	? i > j}os	(je manta9 ds gró k la Sevigné.
Cuatro ricas mantos .Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimo» chale? de los de última moda en París.
^ Surtidojcoinpleto de cintas de todas cláses y precios I «¿navíaímna v fWn« guante» blancos de cabritilla, de color,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de manipostería y azo-
tea situada en la calle de S. Nicolás núm. 145, en 3500$, con terreno propio: calle del Teniente-Rey núm. 12.	*	_______ ^__
Se vende una finca de campo compuesta hacemos consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, ha-de tres cabrUerías, toda cercada de pifia y pifión, con sifs divisio- ¡ bimdo Amostrado la esperiencia que las hormas de hierro sien.-nes nec
palmar. ,	.	T ,
nerse aguada todo el año, á 5 leguas de esta ciudad, jurísd
no, do? cuadras de la entrada por el paseo ó esquina de Argel é {y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue!
azabache negras v de flletico blanco, azabache para el pelo.
fresco», selectos y del mas deli xt-- t i x t— ~3 espenderán ¿ lo» mas módico? precios.—Vina», Llabayol y compañía.	11