kKWi
(¡1CET I »E LI HABANA.
Domingo 28 de Abril.
Con motivo del cumpleamos de S. M. la Reina Madre, la batería de la plaza y la fragata Isabel II hicieron ayer las salvas de ordenanza; á las mismas horas hubo repiques generales de campanas.
De los periódicos de Puerto-Rico que hemos recibido hasta el 18 del corriente tomamos lo que sigue:
Puerto-Rico 10 de Abril.
El Semanario de Mayagües, al ocuparse de los adelantos qtfe cada dia hace aquella Villa, que sin dispu-
y la historia hallen siempre en él medios infalibles de comprobación.
Siu embargo, Señora, á causa sin duda de las vicisitudes porque ha atravesado desde muy antiguo este país, y de las variaciones sucesivas de nuestra administración y formas de gobierno, hoy no tenemos ese registro con la regnlaridaJ y uniformidad que conviene.
Las primeras ediciones de las Partidas y demas Códigos antiguos se hicieron sobre el texto de códices ó manuscritos particulares, resultando de este modo que si estos son siempre en sí un medio histórico de comprobación, el verdadero texto original y auténtico de dichos Códigos y compilaciones es el de laedi-cion oficial de las mismas por la autoridad que en su publicación recibe del legislador.
Por una necesidad que esté en la naturaleza de las cosas, esa misma autoridad refleja inevitablemen-
ta es la segunda población de esta Isla, por el estado te sobre los mencionados códices que por ese medio floreciente de su agricultura y el mucho comercio que llegan á ser algo mas que la obra de .un particular, sostiene con el extrangero, progresando en ambos ra- pudiendopor lo tanto ser consideradas como los ori-
mos de una manera sorprendente; habla con algún de- '	---£
tenimiento de las mejoras establecidas de algún tiempo ■acá en las vías de comunicación que la unen con los pueblos vecinos y particularmente con San German, habiendo trocado su escabroso y mal camino por una hermosa Carretera, que acortando la distancia entre los dos pueblos facilita, la conducción de 'frutos cue producen las fértiles llanuras de San German y Hormigueros, á los puertos de Mayagües y Cabo-rojo y proporciona todas la« ventajas que goza el comercio cion oficial impresa que en defecto del primero y se cuando el tráfico interior se hace con prontitud y siu guudo medio puede y debe considerarse como el orilas penurias consiguientes á los malos caminos, que nojginal auténtico por la autoridad legal, y pudiéramos solo dan una triste idea del pais que los conserva así, ¡decir por la nueva sanción que recibe al publicarse, sino que desaüentau á las personas mas activas por las i muy especialmente sise hubiere verificado por un dificultades que ofrecen para el tránsito y dejau esta- j Soberano que reunia en sí la plenitud de la potestad ciouario al pueblo mejor dotado de elementos capaces ¡legislativa.
de proporcionarle su engrandecimiento.	! 1‘ero todavía en este óltimo supuesto, cuando no
El periódico que hemos citado, elogia el celo de huoiese otro original ó matriz en las leyes y Códigos las autoridades á quienes se debe la mejora hecha en , que el texto oficial de las ediciones impresas, esiu-aquel camino, pero lamenta que en la parte correspon- dispensable resguardarlos contra los inconvenientes diente al distrito de S. German, haya quedado algo posibles de la incuria, del error involuntario y de la
ginales primitivos ó matrices, no ya históricos, sino en cierto modo legales délos antiguos Códigos, faltando únicamente asegurar en todo tiempo su identidad, archivándolos y conservándolos con autoridad oficial.
De este modo, Señora, los Códigos antiguos tendrán tres medios de comprobación: los códices sobre cuyo texto se ordenaron; el manuscrito autorizado para la publicación, en el caso de que existiere; la edi-
imperfeeto ó mejor dicho no concluido, lo que hace intransitables varios parajes, principalmente en tiempo de las lluvias; siendo esto tanto mas sensible, cuanto que los defectos que en él se notan sou de fácil remedio y pueden corregirse con muy pocos gastos. La falta de relleno en los puentes de madera que no permite se pase por ellos y los muchos lodazaifs que se forman en algunos lugares por las aguas que allí se detienen, es lo que mas llama la atención de los transeúntes, y reclama la de las personas encargadas de aquella obra, á fin de que examinándola escrupulosamente tomen las medidas necesarias para que desaparezcan los defectos que afean tan hermosa y útil carretera.
El interés que nos tomamos siempre por todo lo ventajoso al pais, nos ha movido á hacer estas lijeras indicaciones que deseamos no pasen desapercibidas.
Mayagües 6 de Abril.
Notamos con gusto el desarrollo que va tomando en nuestro campo la introducción de nuevas máquinas de vapor para moler caña. L03 seis aparatos que el Sr. Despiu ha montado este año entre Añasco y los llanos, han molido ya la mitad de la cosecha sin que haya sucedido la menor novedad en la regularidad de su marcha. Estas máquinas andan con un solo fuego que se hace dehajo de la hornada, y esta produce mas de 7 quintales de azúcar cada hora, lo que esce-de á lo ofrecido por el Sr. Despin.
Idem 9 de Abril.
Azúcar de 1*	$3	á	34
Idem de 2a	m	a	2Ì
Algodón			J 1
Rom	$26	á	30
Café	$10	á	11
Miel	$11	á	12
Cueros			$5
Azúcares.—Ha mejorado un poco la demanda, y las transacciones han sido considerables, á $3 y 31 por las clases mas finas, $24 á 2| por las de segunda.—A pesar de la cantidad vendida ha disminuido poco la existencia, a causa de la extraordinaria sequía, que solo permite moler, y que tememos perjudique la co-
íoeltj irontrl*""
Ha llegado á nuestras manos un cuaderno que contiene dos Memorias interesantes escritas por los doctores don Ramón de Pina y Peñuela y don Domingo Gombau y Llopiz, vice-consultor y ayudante del Cuerpo de Sanidad militar de la Isla, en virtud de orden del Exento. Sr. Gobernador Capitán generalco-municada en 21 y 30 de Abril de 1849 á la vice-direc-cion de Medicina yCirujía, Ambas memorias llenah cumplidamente en nuestro concepto las miras de esta importantísima comisión, y contienen ademas noticias muy curiosas é interesantes para toda clase de lectores. La primera de ellas es una noticia histórica, topográfica y médica de la isla de Pinos: está escrita con gran copia de datos históricos y estadísticos, de conocimientos científicos, fundándose estos en análisis, observaciones é informes que no dejan lugar á la duda. El Sr. Dr. Pina ha sabido reunir en un folleto de 47 páginas cuántas noticias pueden darse de aquella preciosa cuanto despoblada Isla; dándole á conocer en todas sus fases, y compendiando con estilo fácil y castizo la historia de su colonización, esto es, desde el año de 1797, en que el capitán de fragata D. Juau Tirry y Laci, después brigadier y marques de la Cañada, pasó á ella por comisión del gobierno con objeto de explorar sus riquezas naturales.
La segunda Memoria comprende un exámen análogo aunque mas compendiado de varios puntos del Departamento Oriental de esta Isla de Cuba, á saber: las poblaciones de Santiago de Cuba, Caney, Cobre, Holguin, Mayarí, Sagua de Tánamo, Jigua-ní, Baj'amo, Manzanillo, Las Tunas, Jibara y Baracoa. La descripción que se hace de estos puntos, es puramente geográfico-fisica y topográfico-médica, pa-reciéndonos que llena cumplidamente el objeto que fiara el cuerpo facultativo de Sanidad militar al señor ayudante Gombau y Llopiz.
El resultado que de ámbas comisiones científicas, según las Memorias de que hablamos, se desprende, es que hay dos puntos inmejorables para destino de los enfermos de tisis y otros males crónicos, la Nueva Gerona, en Isla de Pinos, y Holguin en el Departamento Oriental de la de Cuba.
Como las Memorias correu impresas á módico precio, (1) no creemos necesario trasladar á nuestros lectores algunos de los curiosos pormenores que contienen, los cuales por la brevedad de la redacción y por el enlace que tienen unos particulares con otros, no se prestan al extracto, ni conservarían todo su Ínteres presentándolos aislados. Ceñímonos pues á recomendar el precioso cuaderno que los contiene, digno de llamar la atención de lodo el público por referirse á lugares en que pueden tener alivio dolencias muy comunes por desgracia entre nosotros, y también por ofrecer á las personas estudiosas datos muy estimables sobre una parte considerable de la región privilegiada que habitamos.
suplantación, tanto mas, cuanto que si es cierto que los cuerpos legales sou una propiedad del Estado, también lo es que el Gobierno puede, conforme á las leyes, permitir su publicación á particulares, si bien con la condición de someter la edición ó ediciones que verificasen al examen y cotejo del Ministerio de Gracia y Justicia. En todos estos casos, si no fuera una necesidad absoluta, bien se ve que es de la mayor conveniencia y lo mas conforme ála naturaleza de las cosas el que haya un texto fijo y seguro de comprobación, y no puede ser otro por lo dicho que un ejemplar impreso de la edición oficial, conservado y resguardado con los requisitos y precauciones de forma en el registro de las leyes.
En cuanto á las compilaciones posteriores á los antiguos Códigos, como la Nueva y Novísima Recopilación, la Recopilación de Indias, y hasta la Colección misma de Reales decretos, continuada hoy bajo la denominación de Colección legislativa, encomendada la compilación y edición de las unas á diversas corporaciones, y estas mas ó nténos autorizadas; las otras á personas particulares; otras en fin á diversos Ministerios, es indudable que no han podido causar un registro general y uniforme, aumentando las dificultades, hasta el punto casi de la imposibilidad, la supresión de los antiguos Consejos; la creación de nuevos y diversos cuerpos políticos, judiciales ó administrativos con qne han sido reemplazados, y de que ha sido consecuencia necesaria la división ó desmembración de los antiguos archivos, la confusión en fin y las pérdidas que han ocasionado en ellos las guerras y trastornos políticos de medio siglo á esta parte.
Aun en el dia la práctica que viene rigiendo de algunos años á esta parte no conduce á formar un registro general, ordenado y completo. De los tres ejemplares de cada ley que se someten á la sanción de V. M., dos se remiten á los Cuerpos colegisla-dores, y el tercero al Ministerio de que procede, en vez de quedar, como debieran, en el registro general de Gracia y Justicia, puesto que el Ministro de este nombre, por la índole de su cargo sin duda, y por su cualidad de Notario mayor de Reinos, es el que presenta á sanción todas las leyes; el que una vez concedida las refrenda, y á cuyo ministerio por lo tanto se recurre alguna vez del extrangero, muy especial-mmitp .tí, :inripjÍíiu ní)i^	b■')).,	i(j“‘la
autenticidad de ciertas disposiciones legales y Reales para la decisión de mas ó ménos importantes cuestiones de propiedad en que con frecuencia se interesan súbditos españoles.
Hay en fin, Señora, otra especie de documentos, que sin ser siempre disposiciones legales, algunos tieuen ó han tenido esa fuerza, y todos merecen atención y respeto. Tales sou las actas de abdicación de nuestros Reyes, las de nacimiento y bautismo de personas Reales, capitulaciones matrimoniales, testamentos y otros documentos análagos que se autorizan, y de muy antiguo se han autorizado, por la Notaría mayor de Reiuos. Su protocolo natural era en la Secretaría de Gracia y Justicia, mas por razones históricas que ya quedan indicadas, ó por otras causas, se hallan distribuidos en diferentes archivos, ó por el momento se ignora su paradero.
En tal supuesto, Señora, el Ministro que suscribe cree de la mayor utilidad y conveniencia, y hasta de necesidad, que en la Secretaría de su cargo se formalice un registro general, completo y autorizado de todas las leyes, Reales disposiciones y otros documentos de Notaría mayor, reuniendo los originales que se hallan esparcidos en diferentes archivos, ó copias autorizadas de ellos, para lo cual, en virtud de acuerdo del Consejo de Ministros, tiene el honor de someterá la aprobación de V. M. el proyecto de decreto que acompaña á esta exposición.
Madrid 22 de Febrero de 1850.—Señora.—A. L. R, P. de V'. M.—Lorenzo Arrazola.
—--------------------- |	I	~ -
te es el original de_(tal Código, ley &c......), que tecto que dirigió muy acertamente los trabajos, delíhumedad en esa agua del mar siempre que, en fuer.
del archivo tle__se traslada al registeo general y au- municipal Autonio Jiménez, de las compañías de se-' za de la influencia de las lluvias y de los vientos, se
tentico délas leyes y Reales disposiciones, Conforme A--------1------”----->-< — —i— t v r,	-------....-------------------------------*-
lo dispuesto en ef Real decreto de veinte y dos de Febrero de mil ochocientos cincuenta. Madrid--de-----
de____El Ministro de Gracia y Justicia."
Eu el ejemplar oficial, que también debe depositarse en el registro de las leyes al tenor de lo dispuesto en el art. 2?, se pondrá en la forma antedicha la siguiente nota: “Este es el ejemplar oficial, genuino y auténtico de___(tal Código, ley &c.), que al tenor de lo
dispuesto en el art. 2? del Real decreto de veinte y dos de Febrero de de mil ochocientos cincuenta, y para los fines en él expresados, se archiva en este registro general rigorosamente las medidas de precaución que para ca- do mas tarde llegó á reconocerse que el centro del gl0. de las leyes. Madrid etc.	¡sos como el presente están consignadas eu las orde- ho terrestre está mas caliente que su superficie, 3e
■	’ men-¡ lianzas municipales.
(P. Nacionales.)
renos y salvaguardias y del señor don J. M. Retortillo, encuentra un poco mas cargado de vapores, que tuvo la urbanidad y condescendencia de ofrecer! Como los hombres científicos se han visto en la su casa al señor alcalde interino para practicar las di- imposibilidad de conocer el fondo del mar, se han con-ligencias del sumario, en el cual intervino el señor de tentado por largo tiempo con algunas coujeturas mas ó Molinari como escribano de actuaciones del ayunta- ménos verosímiles sobre esta cuestión. Por eso, consi. miento. A las seis y media de la mañana se pasó, ya derando que el agua fria es mas densa que la caliente concluido, al juzgado correspondiente, y de las decía- y fundándose en algunas observaciones hechas en log raciones recibidas no parece que resulta responsabili- lagos de la Suiza á donde van á parar las aguas d0 dad contra nadie por la desgracia ocurrida.	las neveras, se había querido admitir que las aguas
Se recomienda por último en el comunicado á las ¡del mar son mas frias al paso que son mas profundas autoridades locales la conveniencia de que se observen ! y que en el fondo debiau estar congeladas. Perocuan-
Eu los códices ü manuscritos de que hace cion el número segundo del art. 1? se pondrá una nota análoga, en la cual se exprese si son copia ú original; el archivo ó biblioteca de donde se han tomado; el Código para cuya redacción han servido, con las demas formalidades expresadas eu el art. 4?
Art. 6? El registro auténtico estará bajo la inspección inmediata del Subsecretario ó Mayor del Ministerio.
Art. 7o No se depositará pieza ni documento alguno en el registro general, sin conocimiento del Ministro de Gracia y »Justicia.
Tampoco odrán extraerse de él piezas ni ningún género de documentos, ui certificarse de ellos, ni verificar cotejos ó compulsas sin previa Real órden, autorizada por el propio Ministro.
Art. 8? Para reputarse legítimas y fehacientes las certificaciones que se dieren ó cotejos que se verificaren de las piezas ó documeutos del registro, será circunstancia indispensable que se mandeu expedir ó ve-rificar de Real orden, y que ademas el Subsecretario legalice la firma del archivero, y el Ministro de Gracia y Justicia la del Subsecretario.
En las certificaciones ó compulsas se usará del sello general del Ministerio, y de ninguna manera del peculiar del reg»(ro, al tener de lo dispuesto en el articulo 4?
Art. 9? En las ediciones sucesivas délos Códigos se expresará la circunstancia de ser oficiales: al freu-te de ellas se estampará la Real órden porque se ha mandado proceder á su impresión, y todos los ejemplares llevarán el sello general del Ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 10. Una instrucción especial determinará lo necesario para la ejecución y puntual cumplimiento de este decreto.
Dado en Palacio á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos cincuenta.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia—Lorenzo Arrazola.
Madrid 8 de Marzo.
Ayer fueron oidos en la comisión de ferro-carriles, según habíamos anunciado, los ingenieros que habían sido convocados. La sesión fué interesante; los señores Ezquerra, Echevarría, Ardanas y Miranda, justificaron la reputación de que gozan.
El Sr. Ezquerra que fué el primero que usó de la palabra, lo hizo cou brevedad manifestando desde luego que no debía haber mas que una concesión definitiva para evitar los fraudes que suelen producir las concesiones provisionales. Siguióle el Sr. Echevarría, que en un largo y brillante discurso en el cual dió pruebas de sus conocimientos, y ademas hizo gala do sus recursos oratorios, dilucidó todas las cuestiones que envolvía el interrogatorio que le fué presentado. Opinó como el Sr. Ezquerra que no debia haber mas que una coucesiou definitiva; explicó los principios y las reglas que deben servir para resolver las competencias, recomendando eu la clase de principios la elección del proyecto, el establecimiento de las tarifas, el tiempo de la concesión y las seguridades de la empresa; y por lo que toca á las reglas, manifestó que estas no debían ser otras que la concesión directa ó la adjudicación eu pública subasta; y para concluir, indicó la conveniencia de facilitar la reunión de capitales, imponiendo al mismo tiempo mayores obligaciones para que esta reunión fuese efectiva. El Sr. Echevarría dejó satisfecha á la comisión, y mereció el parabién de cuantos le escucharon.
No dejó mucho campo al Sr. Ardanaz qne le siguió en el uso de la palabra; sin embargo en sus obser-(i a -.viyif 'q a tí a, f xqr,, pe ce si d ad tenían que ser breves naque fueron muy acogidos.
Cerraron la conferencia los señores Miranda y Gómez de la Serna, que también habia asistido para dar su dictamen en las cuestiones de derecho; el primero conforme con la opinión manifestada por sus compañeros, se detuvo en hacer algunas observaciones acerca de ios límites que debían imponerse á la facultad de contraer empréstitos; el segundo llenó como era de esperar, el objeto para que fué llamado.
La sesión fué según hemos dicho interesante; de ella y délas anteriores debe líber sacado la comisión un rico caudal de datos par. formar su juicio en el asunto sometido á su deliberación.
Cádiz 8 de Marzo.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES

EL MAR.
(finaliza.)
Color oel mar.—Temperatura de las aguas
DEL MAR.
¡quiso suponer que las aguas son mas saladas en el ¡fondo, y llegaron algunos hasta decir que podría ®uv ¡bien suceder que alli hubiese capas de sal por disolver Esto no obstante en el diase rechazan esas hipótesis y se cree que, tanto por la densidad como por la temí peratura, las aguas del Océano no presentan nnj que algunas variaciones poco considerables.
DEL FONDO DEL MAR.
En cuanto á la constitución y á la configuración del fondo de mar, han llegado ya á adquirirse, p0l. medio de los sondeos hechos en las cercanías de los continentes, crecido número de observaciones para
Una abundancia extraordinaria de materia orgá- asentar y coucluir que la superficie del suelo, hasta en , y las inmensas capas de innumerables seres vi- ¡las profundidades inaccesibles á nuestros medios de vientes pueden influir sobre el color de las aguas, ha-1exploración, debe ser la misma ó parecida á la de las
ciándoles m«s ó ménos verdes ó de color de aceitu- islas y continentes que han salido de las aguas deslía, cuando su profundidad es bastante considerable, pues de las últimas revoluciones del globo; por consi-y es precisamente lo que se advierte en ciertas re-|guiente,
giones de los mares polares frecuentados por las ba llenas; siendo muy probable que esas diferentes producciones de animales ó vejetales diseminados en pro-dijiosa cantidad, han contribuido á dar los epítetos de Mar Rojo, Bermejo ó Amarillo á las diversas partes de la vasta exteusion de los mares. En cuanto á los nombres de mar Blanco y de mar Negro, nacen de los hielos que contieue el uno, y de las tempestades el otro. Cerca de las costas del Océano, en que las fuertes mareas agitan un fondo de fango ó de arena, se adviene que el color de las aguas es mas ó menos gris, al paso que de las aguas mas puras y menos agitadas, como sucede eu ciertas radas del Mediterráneo entonces se deja ver el color amarillento
las cordilleras de montañas se continúan ü través de los mares, siendo sus mismos picos y eminencias los que forman esos diferentes archipiélagos y esas sucesiones de islas tan notables por su dirección. Por esa misma razón se encuentran volcanes debajo de las aguasó cerca de la superficie como sobre la3 tierras habitadas; valles que separan las montañas: y las mismas vetas calizas, esquitosas ó cuarzosas se presentan alli para formar llanuras y colinas bajo las aguas como encima de su nivel. También hay manantiales de agua dulce en el fondo de esos valles submarinos y en los flancos de sus colinas, como lo hemos manifestado ya al hablar de la teoría del nacimiento de fuentes y del origen de los arroyos; pero esas agnas dulces, en vez de correr siguiendo el declive de los
al través del azul de las aguas, resultando un color i valles, se elevan á la superficie por ser mas ligerasque verde que los rayos del sol matizan con reflejos bri-j el agua del mar, y en ocasiones indican alli su prp. liantes como los déla esmeralda y el zafiro, siendo sencia por medio de borbotones que fácilmente distiu-muy difícil poder formarse una idea de esos maravi- gueu los navegantes; y hasta se citan diferentes loca-llosos efectos, á ménos de tomar una chalupa y p;«Sjlidadee, en donde estos renuevan su provision de earse por esas hermosas riberas.	i agua dulce en medio de las olas del mar. Es preciso
Las aguas del mar, en razón de su inmenso vo-ldeeir, sin embargo, que también hay corrientes en los lúmen y de su continua agitación, son necesaria—¡valles submarinos; pero esas son efecto del movimieu-mente de una temperatura mas uniforme que las de j to, general de las aguas del mar, recibiendo alguna pelos continentes, pues la superficie de la tierra se halla quena influencia de la configuración del suelo, calentada alternativamente por los rayos del sol y en-1 Sobre ese suelo ó fondo del mar, que tiene sus friada por la pérdida de su calórico en los espacios ¡accidentes como o! de los continentes, hay también una celestes;, por manera que las capas del globo terree- distribución geográfica enteramente particular de los tre, no empiezan á tener uua temperatura invaria-1 animales y vegetales, según la exposición, la influen
REAL DECRETO.
Correo de Matanzas.
dado
¡¡tres
Leemos en la Aurora del viernes:
Defunción.—El dia de ayer solo se han sepultura en nuestro cementerio general á cadáveres!! Este hecho habla suficientemente en favor de la buena salubridad que se goza en Matanzas Las muertes a que hacemos referencia seguu los me.
jores informes, dos provinieron de enfermedades j qU0 corresponda su promulgación y ejecución uua de fiebre amarilla ó sea vómito! Art. 3» Todas las piezas^ ródir»» f, Hnenn
En vista de lo manifestado por Mi Ministro de Gracia y Justicia en la exposición que precede, y conforme con el dictámen del Consejo de Ministros, Vengo en decretar:
Art. I? En el Ministerio de Gracia y Justicia habrá un departamento especial, que se denominará Registro general y auténtico de las leyes y disposiciones Reales. En él se depositarán y conservarán cuidadosamente y con las formalidades que se expresaran:
Primero. Los originales ó matrices manuscritos de los Códigos, leyes y disposiciones Reales hasta ahora publicadas y que en adelante se publicasen.
Segundo. Los códices que sirvieron para la redacción de los antiguos Códigos, ó copias auténticas de ellos si su traslación al registro ofreciese dificultal insuperable.
Tercero. Un ejemplar impreso de la edición oficial y auténtica de los Códigos, leyes y Reales disposiciones, el cual en defecto del primitivo ó matriz se reputará tal en casos de comprobación ó cotejo y para todos los demas efectos legales y oficiales.
Cuarto. El expediente de los Códigos, leyes ó disposiciones Reales, y un ejemplar ó copia de los motivos y fundamentos de las mismas, como actas ó diarios de su discusión en las Cortes, dictámenes ó consultas Universidades, Consejos, Tribunales ú otras corporaciones.
Quinto. Los testamentos de personas Reales, actas de nacimiento y de bautismos, capitulaciones matrimoniales, y cualesquiera otros documentos de los que autoriza el Miuistro de Gracia y Justicia en el concepto de Notario mayor de Reinos.
Art. 2? De los tres ejemplares origniales de cada ley que Yo sancionare, uno se depositará en el registro de las leves, remitiéndose un traslado al Ministerio
crónicas
negro.
NOTICIAS NACIONALES.
Art. 3? Todas las piezas, códices ó documentos ¡depositados en el registro general, al tenor de lo dis puesto en el artículo anterior, estarán numerados y se
En la madrugada de ayer ha ocurrido un terrible incendio en una tienda de mercader de la calle del Rosario número 110, cuyo dueño era don Antonio Castañete. Serian las dos y media cuando los pitos de los serenos y poco después las campanas déla parroquia del barrio y de lasdemas iglesias anunciaron ála población este triste suceso. Inmediatamente acudieron el Excmo señor gobernador de la provincia, el Eterno, señor comandante general con un destacamento del cuerpo de artillería, el señor alcalde interino don Antonio Gargolio, los señores tenientes de alcalde don Jacinto Alconchel y don José Iglesias, los señores comisarios de P. y S. P., el arquitecto de ciudad, la compañía de serenos con su comandante, la partida de salvaguardias y otros dependientes de policía y del ayuntamiento. A las acertadas disposiciones adoptadas por nuestras celosas autoridades, á la inteligencia y buena dirección del arquitecto, á la acción de las bombas que se hicieron traer desde que se uotó el fuego, y á la decision y entusiasmo con que la tropa, los serenos, los salvaguardias y demas concurrentes trabajaron, con riesgo eminente de sus vidas, para cortar los rápidos progresos de las llamas, se debió que á las cinco de la mañana estuvieseya enteramente apagado el fuego habiendo quedado reducido á cenizas el mostrador, estantes, lencería y cnanto habia en la tienda. Es digna de elogio la conducta de los vecinos de las casasinme-diatas que las franquearon con la mejor voluntad para cuanto pudiera ser necesario. Las paredes y principalmente el techo déla accesoria han sufrido el deterioro consiguiente.
Seguu nuestras noticias poco antes de las dos de 'la madrugada los dueños de la tienda estaban despiertos aun y no advertían ninguna señal del fuego que estalló á poco. Parece que habian dejado un betón encendido encima de- un entrepaño del mostrador, á cuya inmediación habia cierta cantidad de hilaza. Sin duda hubo de caer alguna pavesa y esto fué causa de que prendiese el fuego. El humo alarmó á los que estaban dentro y medio sofocado el dueño de la tienda abrió la puerta para pedir auxilio. En aquel mismo instante la comuuicaciou del aire hizo que el fuego se declarase y con tal violencia que ya no fué posible impedir sus extragos apesar de la prontitud con que se acudió á cortarlo.
Terminada tan dolorosa escena, el señor alcalde interino procedió á formar la correspondiente sumaria y según parece no se retiró hasta dejarla concluida.
La tienda habia sido asegurada hace pocos dias por la compañía “La Mutualidad” cuyo representante en Cádiz ha ofrecido ya que el valor del seguro sera satisfecho luego que se hayan cubierto las formalidades indispensables, con la puntualidad que tiene acreditada esta empresa.
ble si no á contar de una profundidad media de 10 á quince metros. No sucede lo mismo eu el mar, porque los rayos del sol no tan solo calientan la superficie, si no que penetran profundamente; por consiguiente cuando las capas de agua se enfrian eu fuerza de la evaporación, se hacen al mismo tiempo mas densas, mas pesadas, y deben mezclarse necesariamente á causa de su movilidad con las capas inferiores mas calientes y mas lijeras; siendo i esta uniformidad, bastante notable por cierto, de la temperatura de los mares, aparte la influencia que tieuen las corrientes, á la que debe atribuirse la dulzura del clima de los litorales y de las islas, al paso que impide que el frió del invierno y el calor del verano adquieran en esos puntos el mismo grado que en los distritos situados eu la misma latitud aunque mas lejanos de las costas. Hé ahí, porqué las zonas en que se cultiva la vid y el maiz en Europa, van subiendo hácia el Norte á medida que uno se aleja de las costas del Océano, porque para madurar sus frutos se uecesitan veranos mas calientes, al paso que el mino que no lleva fruto que madurar, pero cuyas hojas sufreu mucho con un frió riguroso, se interna mucho mas en el Norte siguiendo las riberas del mar.
Densidad ó peso específico del agua del mar.
El agua del mar contiene o* „ ^ ^gramos de diferentes sales por cada metro cúbico, por consiguióte deben necesariamente pesarmucho masque el agua dulce; pero al paso que esta pesa un kilogramo por litro ó 1.000 kilogramos por metro cúbico, el agua del mar pesa tan solo 1.027 y no 1.034; y esto consiste en que las sales, disolviéndose en el agua, uo se colocan tan solo entre las moléculas de ese líquido, sino que las dividen y las mudan de su lugar, de modo que los 34 kilogramos de sal, disolviéndose eu los 1.000 litros de un metro cúbico, hacen salir de ellos 7 litros ó decímetros cúbicos. Ese aumento de peso se explica diciendo que si la densidad del agua pura se toma por unidad, la del agna del mar es 1.027, ó la unidad multiplicada por 27 milímetros. Después del famoso descubrimiento de Arqulmedes con motivo de la corona de oro del rey Hieren, se sabe que todo cuerpo metido en el agua pierde de su peso una parte igual al peso del volúmeu de agua cuyo lugar ocupa. Luego si una masa de piedra del peso de 2.500 klógramos, ocupa el lugar de 1.000 kilogramos ó de un metro cúbico de agua dulce, esa masa no deberia pesar masque 1.500 kilogramos hailáudose metida en ese líquido: en el agua del mar sucede lo contrario, pues á pesar de hacer variar ele lugar un volúmen Igual de ese líquido, la rnasa perdería 1.473 kilogramos. Lo mismo sucede con los peces, que pierden mucho mas de su peso y son mas ligeros en el agua del mar que en la dulce.
En cuanto á los cuerpos flotantes ó que no están enteramente sumergidos, esos tan solo hacen variar de lugar un volumen de agua cuyo peso es precisamente igual á su propio peso; de consiguiente debe sumergirse mas en el agua dulce que en la salada, puesto que esta, a igual volúmen, es mas pesada. La diferencia seria pues de 27 milímetros por metro en un cuerpo sólido y flotante, cuyo diámetro sería el mismo á diversas alturas; y por eso se explica fácilmente porqué un buque, al subir por un rio, puede uudirse dos
decímetros mas que en alta mar en el mismo instante! „«V	.	_	. .	a-
„ .	,	, ,	ínstame otros creemos que dicho seuor no omitirá gastos «8
en que flota sobre el agua dulce.	I •	1	° ■
El número de 1,027 que acabamos de dar para
ciadelas corrientes submarinas, ó la cercanía déla embocadura de los rios caudalosos que acarrean los detritos que han recogido en las riberas, y que sirven de alimento para los animales marinos de ciertas regiones; pero lo que mas contribuye á que se dividan y se repartan los habitantes del mar, es la profundidad y la naturaleza misma del suelo que ora es calizo, gra-nítico, fangoso ó arenoso. Por eso sucede que tales po-lipos, por ejemplo, tales moluscos ó algas que contienen, ó mas bicu que hacen entrar en su constitución uua grande cantidad de sales calizas disueltas en las aguas del mar, deben propagarse necesariamente mucho mas en los lugares en que las aguas vuelven á tomar con facilidad, del suelo ó de la arena caliza, los elementos que habian sido cedidos á los seres vivientes, y eso explica al mismo tiempo las variaciones de la composición de las aguas del mar en diferentes puntos.
Asi como diferentes animales y vegetales, sintiendo la necesidad de una temperatura mas caliente, eligen ciertas zonas en los flancos de las montañas en donde viven con mas gusto; así también los habitantes de! tnar, sintiendo la necesidad de una luz mas intensa, de un agua con mas cantidad de oxígeno, y sobre todo una presión mas conside>'“M‘>, «digen y determinan el sitio en que ?“ a«-«-rollo es mas activo; v a» esiH manera nan podido trazarse teóricamente las zonas mas ó menos profundas que habitan las especies mas comunes en la cercauía de las costas. A algunas, como las almejas, las balauitas y las lapas, les gusta permanecer cerca de la superficie para quedar en seco cuando se retiran las olas; otras quieren hacer ver, bajo una delgada capa de agua clara, sus penachos en forma de plumas, ó sus palpos, semejantes á las felpas aterciopeladas de la anémona: las hay que buscan la tranquilidad eu uua profundidad constante de tres á cinco metros; y por último, otras se ocultan mucho inas, de modo que cada diferencia de cinco á diez metros de profundidad está señalada para la producción y multiplicación de difereutes especies. Sin embargo, esa repartición de seres vivientes está limitada á tina profundidad de 200 á 300 metros hacia las costas y eu los terrenos bajos, pues el resto del fondo de los mares es un vasto desierto, como sucede cou las llanuras eu los continentes, que se hallan mas elevadas de 4 ó 5.000 metros. La superficie y las capas superficiales son las solas que están habitadas en alta mar, por moluscos y zoúfitas que nadan, y por los peces qne los persiguen pero en las cercanías de las costas es donde el Océano está verdaderamenta poblado.	(C. de U.)

Tf.atro del cinco.—Pronto según estamos informados comenzarán en este teatro los trabajos que han de dar cima á la completa reforma de que hablamos días pasados, reforma que el Sr. Nin y Pons trata de llevar á cabo, uo solo porque el público entusiasta la demanda con empeño, sino porque le es casi preeisa para favorecer los proyectos que tiene de traer grandes compañías que ofrezcan espectáculos dignos de esta ilustrada ciudad.—Nos-
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
,	Después de haber dado á la imprenta la nota que
¡ liados con el sello especial del mismo. El sello se es- j precede hemos recibido un comunicado en que se nos jtamparáen la primera y última hoja; y si el docutnen- refiere todo lo ocurrido en el desgraciado acontecido fuere voluminoso, á cada cincuenta folios.	miento de que nos hemos ocupado.
Art. 4o El sello del registro general de las leyes Lo insertaríamos con mucho gusto si no hubiese „	....	.	, ,	,	contendrá eu el ceutro las armas Reales, y en la orla; llegado á nuestras manos cuando ya temamos escrita
Señora: Nadie puede poner en duda la con- esta leyenda: Gracia y Justicia-Registro general de la descripción del suceso, vemencia y necesidad de conservar-integro y en toda /(W	^	Según se nos dice en el comunicado á que nos re-
•u \eu tul \ puiez.i i*l texto au en ico s ejes 5 Esto sello es peculiar y exclusivo del registro ge- ferimos, la primera autoridad que acudió al sitio de la disposiciones Reales, y por tanto de un registro auto- neral> y ,10 podrá destinarse á uiugun otro uso.	¡ desgracia fué el señor alcalde interino,
riza o e * as, comp oto, genera y uní orme, ton Art. 5*» Ademas de lo dicho, en los originales de Se hacen grandes y merecidos elogios de las mis-exquisita diligencia, y lsta con re- los Códigos v otros documentos legales de importancia! mas autoridades y del celo é interés cou que nuestro
1 sus
•ervat
lo con
"lla	I 1 • I ■ !	vvuijjvv; -*—— '--■MVJUIU3	uo lUlüUfiauuai uiao UUIVI lUdUCB Y UOI toiu o luicrcü
ligioso respe o, m de que la justicia, la legislación que se trasladen de otros archivos al registro de las. digno comandante'general prodigaba sus cuidados á .	.	,	„ , i, , 1	leves, en la última hoja y ántes del sello, el Ministro! los que trabajaban para preservarlos de la lluvia que
\ endese eu la librería de Soler cálle de la Mu- je Gracia y Justicia, que es ó fuere, estampará de su] caia a torrentes.
^l>
ralla,
□um.
letra y firmará con firma euterala siguiente nota: “.Es-I También se hace una especial mención del arqui-
expresar la densidad del agua del mar, en realidad uo expresa mas que la línea media de esa densidad en las regiones calidas ó templadas del Occéano; v aun para esto es preciso suponer que se toma léjos de las costas en que las aguas dulces de los rios caudalosos pueden muy bien disminuir el sabor salado, y también lejos de los hielos polares ó flotantes que al derretirse producen aguas ménos saladas ó casi dule#s, que, siendo mas lijeras, permanecen algún tiempo eu la superficie de las aguas del mar sin mezclarse. Los mares que reciben, ya sea por medio de los afluentes, ya por las lluvias frecuentes, mas agua dulce quo aquella que pierden por medio de la evaporación, como sucede con el Báltico y con el mar iVogro, tienen un grado ménos considerable de salado, sucediendo lo mismo con el mar Càspio que, 110 teniendo comunicación cou los otros mares, no es otra cosa en realidad sino un gran lago. En el mar Muerto, llamado también mar Asfáltico, no sucede así, pues no recibiendo bastante agua dulce para que pueda mantenerse á la altura de los mares vecinos, adquirió un grado de salobre tan considerable que la densidad de sus aguas es, 1,228, es decir, que un mètro cúbico pesa 228 kilogramos mas que uno de agua
ninguna clase para conseguir su objeto, y que los verdaderos amantes de las funciones artísticas, compensarán sus buenos deseos favoreciendo su reformado teatro.
—Regla.—Se habla muy seriamente con respecto á la fabricación de los almacenes de la segunda empresa de Regla, asegurándose que está concedida la competente licencia para dicho fin.—Estos almacenes, segun el Faro, se levantarán entre los de la primera la fábrica de clavos, y es de esperarse que el ramal del ferro-carril que construirá la empresa desde el cannno de hierro de Güines hasta los almacenes, se una con el ferro-carril de la Prueba, sirviendo no solo para las cargas sino también para pasageros entre Regla V Guauabacoa.
—Guanabacoa.—Esta noche debe tener efecto en la vecina villa de Guanabacoa, la función dramática que preparan los estimables aficionados de la simpática sociedad de Isabel II, función que se espera deje complacidas á las personas que ia presencien.
—Procesión.—En la tarde de hoy domingo recorrerá algunas calles del barrio de Colon el Divinísimo que se halla patente eu la parroquia del Mouserrate \ que ha sido adorado durante toda esta semana por un crecidísimo número de fieles devotos.—La procesi»111 será segun nos asegurau digna en cuanto es dable i c atísimos recuerdos eu el corazón
dulce; asi es que muchos de los cuerpos que flotan su objeto y dejará	wucr,us ...........,
en el mar Muerto, se hundirían y se sumerjirian en ,|e todos los	que contribuyan á su mayor	solemnidad
el agua dulce y hasta eu el Océano. Un hombre pne- ! v nomna	*	}
de permanecer tendido sobre las aguas del mar Muer- Li/lesia	de la v.	0. 3.	DJ¡ San Francisco.-A
to sin hacer movimiento alguno, pero no puede per-; las nueve de la mañana de hoy domingo se tributan a manecer derecho sin hundirse hasta mas arriba del ha Santísima Virgen de los Dolores, los* solemnes cul-med.o de su cuerpo, como lo dicen algunos cscri-! los de que hablamos en nuestro número del vlérm*-lores de la anúguedad, entre otros Lstrabon; porque —Calles.—La composición que está recibieudo a un hombre, seguu la proporción de las densidades, | de San Nicolás es magnífica, si vamos á juzgar pof la
debsuhvotóX’nCt^’|d0FÍnen08’nUatrOqU,Dta8parte8 CUadra 1ue estó ya concluida y que inedia entre U le su volumen total. El agua de ese mar que con- calles de San Miguel y Neptuno.	.,
nas no nidria u 5618 rP°, C1-Ut° de s.a^anc''as	—Sogas de coROjo.-Un amigo nuestro residen «
«i allí nnPt,d t, Sar rf adqU1?; semeJaute deu8ldad en la Vuelta de Arriba nos dice por medio de uuaca Oi.e las tres b'e8f ^ ^ .f* mai'i“a; • PT	ta> flue habiendo visto en nuestro periódico la uotici
!“ tr6S C,Uartas Partea de esa cantidad de sales que dimos, referente á 22 arrobas de sogas de coi ojo. nes a 1 clorUnf de calc,um, ^sobre todode mag-1 y convencido que interesa á los que lamentan el p« ^S‘a’, sale? lnuJ dehqueseeutes o muy ansiosas de co uso que se hace de esta rica producción de nuestro humedad: de ahí resulta que el aire en la superfi- campos, debe advertirnos que en sn finca no solo *«
cié de ese mar, nunca presenta mas que las dos ter ceras partes de la humedad que hubiese podido tomar en la superficie del agua pura; y en vez de contribuir á la evaporación, abandona una parte de la
tejen con pita de corojo toda clase de sogas, sllía ^a. se hacen sacos del tamaño de los de heniqueny11 cas cuya duración es incalculable.	e8ta
—.Bejucal.—El próximo mártes comienzan e