40 cajas higos á 50 c.
Fragata Céres y goleta Segunda de Cádiz.
8000 botijuelas aceite á 34 ps.
200 cajas fideos á 84.
2000 ristras ajos i 15 c.
400 sacos garbanzos á 34.
80 barriles vinagre á 3 3i4.
60 barriles vino seco á 4.
50 barriles chorizos á 34.
50 cuñetes aceitunas á 1.
Queda para vender el cargo de bacalao compuesto de mil doscientos quintales de! bergantín goleta Mary, procedente de Halifax.
Dice el mismo periódico;
En el mes pasado de Enero entraron en este puerto 34 buques y salió igual número: de los primeros fueron españoles 10, americanos 5 ingleses 12, sardos 1, bremeses 2, franceses 2, brasileños 1, rusos 1, y de ellos lo verificaron con carga 30 y en lastre 4—de los salidos, 11 fueron españoles, americanos 9, ingleses 8, sardos 1, dinamarqueses 1, rusos 1, brasileños 1, me-cklemburgueses, 1, bremeses 1—y de ellos lo realizaron cargados de frutos del pais 11, con todo el introducido 7, con parte de Ídem 1, con artículos de cabotaje 3, con mineral de cobre 5, en lastre 7.
En el mismo período la recaudación de la Real Aduana ha ascendido á 65,6338 14 rs.:—y en esa suma están incluidos todo los diversos ramos de la recaudación.
Con motivo de haber sido el miércoles el cumpleaños de la Srma. Sra. Infanta DI Luisa Fernanda, dispuso el Sr. General Gobernador D. José Mac-Crohon, que para solemnizarlo hubiese Gran Parada délas tropas que componen la guarnición de esta plaza. A las 44 de la tarde se hallaban formados en el paseo de la Marina, los batallones de la Union é Isabel II, artillería
?' r caballería colocados de esta manera: el batallón de aUaion á la cabeza de la línea que se apoyaba en el estremo Sur del paseo, seguia la artillería de á pié, luego el batallón de Isabel II, á continuación de este la batería de montaña, y á esta seguia la sección del regimiento de Lanceros del Rey, que se halla destacada en esta Plaza. Las cuatro y tres cuartos serian cuando las cajas y clarines anunciaban la llegada del Eterno Sr. Comandante General, que acompañado de uu lucido Estado Mayor, recorrió la línea recibiendo á S. E., las tropas en el orden de parada. Mandaba á estas el Sr. Brigadier Teniente de Rey D. Juan Aquilea Rameaux, y después de haber hecho várias evoluciones, la división desfiló en columna de honor, habiéndose situado el Eterno. Sr. Comandante general, con su estado mayor, frente de la casa del Real Tribunal de Comercio. Muchas veces hemos tenido un gusto singular, al hablar de estos actos militares, en elogiar cual se merece, ese aspecto belicoso y ese aire marcial que tanto distingue á las tropas que compouen el ejército de la Isla; pero nunca creemos que pudiera hacerse aquel con mas justicia que al hablar de la parada del miércoles último. Notábase al marchar los cuerpos por mitades de compañía, un aplomo, un tacto de codos y una precisión tal, que hasta los mas profanos en el arte militar, lo admiraban y elogiaban; y si nuestra vista no se engañó, en ¡[aquellos momentos, creemos haber descubierto en el semblante del Excmo. Sr. Comandante general, una señal de la satisfacción que le causaba lo que acabamos de anotar. Concluido el desfile, las tropas se retiraron á sus respectivos cuarteles. A-quella noche y la de la víspera hubo retreta doble iluminación.
Con el mismo plausible motivo la Sociedad Filarmónica, dió un baile.
BAYAMO.—De una carta fecha 31 de Enero di-rijida al periódico de Cuba tomamos el siguiente pár rafo:
„El domingo 13 del corriente el Sr. Cura Dr. D. Diego José Baptista celebró en nuestra iglesia parroquial una solemne fiesta y Te-Deum dedicada al Santísimo para implorar su auxilio para el viaje que debe emprender el digno pastor que nuestra augusta Reina acaba de darnos y cuya exaltación anunció á este religioso vecindario un repique neneral de campanas que tuvo efecto el 26 de Diciembre próximo pasado. A dicha fiesta concurrió el cuerpo capitular, todas las corporaciones y un concurso numeroso que á porfía se
Íirestó á solemnizar el acto, tanto por obsequio al que o promovió cuanto por su objeto tan en armonía con los sentimientos de la población que anhela tener ya en la Diócesis al ilustre pastor que es llamado á enjugar las lágrimas de su larga horfandad. PUERTO-PRINCIPE.-El Faual promete tres artículos para darcuenta á sus lectores de la primera representación de la Norma: el primero de ellos que ya ha visto laluz versa todo sobre la inauguración deluuevo teatro que parece es muy bueno, y dice que fué llamado á la escena y coronado y loado con versos el autor y director, no de la compañía sino del edificio, esto es el arquitecto, que lo ha sido D. Juan Jerez. El mismo honor de la chiamata mereciera al público entusiasmado
el.....el Sr. Dal’Aglio por lo bien que había pintado
las decoraciones. Veremos que se dice de la ejecución artística de la partitura lo cual debe ser algo muy serio, pues el articulista nos habla de entrar en el <trido y espinoso terreno ile la crítica. Sentiríamos que la pedagogía Vetustiaua hubiese estraviado las ideas del escritor del Fanal sobre la índole de la critica teatral; aunque por otra parte, no dejaría de ser curioso que por carambola, recayese sobre la compaüíalíriea del interior la inusitada severidad de D. Vetusto con laque trabaja en nuestro gran teatro.
Del citado periódico tomamos estos párrafos: Te-Deum.—Ayer, con motivo de ser el cumple años de la Serenísima Sra. Infanta Da Luisa Fernanda de Borbon, se cantó en la iglesia parroquial Mayor un Te-deum, á que asistieron las corporaciones de costumbre, haciendo las descargas de ordenanza una compañía del regimiento de Cantabria.
—Lo quE puede el querer.—Hemos visto algunos trabajos de aguja hechos por una niña de catorce años de edad, que perdió la vista á la de seis, de resultas de las viruelas. No solamente cose con una perfección asombrosa, sino que ensarta ella misma su aguja, con la facilidad que lo hace una persona que disfruta del pleno uso de la vista. Causa admiración y dolor al mismo tiempo verla trabajar así, pues á la privación de uno de los sentidos mas preciosos del hombre, une la de los bienes de fortuna, que podrían sino reempla
el Sr. juez general de bienes de difuntos ha pombrado dicha pena; pero en todo caso de esta especie será por su afabilidad y buen trato ha sido en lo general i Habiendo sido definitivamente revalidados en sus para escribano de la delegación de esta vill ji, á D. Jo-	requisito indispensable que el promotor fiscal calili-	sentida su muerte.	empleos los generales Villareal Zariátegui y Sopelan»
sé Jacinto Marimon, que lo es público y del número de	que ó haya calificado prèviamente el delito y la pena Deja tres hijos, uno de los cuales es D. Félix de la	habian ingresado en el cuadro del estado mayor de
a misma.	legal correspondiente en los términos que previene el ■ Sota y Sota, juez de primera instancia electo para el ejército en clases de teniente general el primero, y da
Extraordinaria fecundidad.—Da Francisca	artículo 72, asi como también que el Juez haga en	distrito de Chamberí de esa corte de uueva	creación,	mariscal de campo los dos últimos. El General Villa-
Atilana Rodríguez, esposa del comisario de Ramirezjel auto de sobreseimiento igual calificación, conside-	y del que tomará posesión á principios del	próximo	real debia pasar en breve á Victoria, para donde habia
raudo este auto como sentencia, y fundándolo con mes de Enero.	obtenido su cuartel; el general Sopelana se trasladaba
arreglo á lo que se expresa en el art. 82.	¡	—Una persona que ha presenciado los actos mas á Amurrio, en la provincia de Alava, y el señor gene-
No habrá lugar á sobreseer en la causa por el principales de la revista de inspección pasada al esta-1ral Zariátegui se quedaba eu Madrid, allanamiento del procesado, cuando con el contraban- j blecimiento de instrucción de caballería de Alcalá de i Habia llegado á Madrid procedente de Zaragoza do ó la defraudación concurriere un delito conexo. j Henares por el general Concha, director de dicha ar-¡el marques de Santiago, á consecuencia de haber
D. Rafael Montebravo, dió á luz el dia 14 de Enero próximo pasado tres niños, dos varones y una hembra todos de un regular tamaño. Tanto la madre como las tres criaturas se conservan sin novedad alguna.
SAGUA LA GRANDE.—El Eco de Villa-Clara publica una correspondencia de Sagua fecha 3 del corriente en la cual hallamos el siguiente párrafo:
Nombramiento.—Por el correo extraordinario que llega á este puerto todos los domingos de la parte Occidental, se ha comunicado el haber sido electo por el Excmo. Sr. Capitán General para desempeñar esta Tenencia de Gobierno en propiedad el Sr. D. José Antonio Delgado, segundo Comandante del regimiento de Cantabria, residente en Puerto-Príncipe. No sabemos fijamente el dia que llegará á este pueblo nuestro nuevo Teniente Gobernador para tomar posesión de su des-tino.	_
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Proyecto de ley sobre la jurisdicción de Hacienda y de los delitos, penas y procedimientos en materias de contrabando y defraudación.
CAPITULO III.
De los procesos de mayor cuantía en primera instancia-
Art. 67. También se decretará en todo caso, á falta de fianza, el embargo de bienes de los reos, pero limitándolo á la cantidad que se estime suficiente para asegurar las resultas del juicio. Del exceso que eu contrario se cometiere serán responsables, el Juez en hacer el señalamiento, y los subalternos del juzgado si se excedieren de lo que el Juez hubiere prefijado.
Art. 68. Proveerá ademas el Juez la evacuación de citas, exámen de testigos, expedición de exhor-tos y cuantas diligencias sean conducentes á justificar la perpetración del delito en todas sus circunstancias y la responsabilidad de los culpables en todas sus incidencias, asi como también á procurar la captura de estos si procede; pero cuidará de omitir diligencias inútiles y de abreviar el sumario, en cuanto sea con ciliable con la averiguación de la verdad, quedando responsable en cada causa de los abusos y dilaciones que eu ella se notaren.
Art. 69. Para todas las diligencias del sumario será previamente citado el oficio fiscal, de cuyo cargo será asistir personalmente á las que por su gravedad considere que hacen interesante su concurrencia.
No podrá este excusarse en las declaraciones de los reos, testigos y peritos, á quienes se harán por el mismo oficio fiscal, con permiso y por medio del Juez, cuantas preguntas estimare conducentes para la mayor exactitud y claridad de los hechos, extendiéndose fiel y literalmente por el escribano las que se hicieren, asi como las contestaciones de los declarantes.
Art. 70. En estos juicios no se recibirá confesión á los reos; y terminadas que sean las diligencias preparatorias y de indagación que quedan prevenidas, se pasará la causa al promotor fiscal.
Art. 71. Si el promotor fiscal hallare que en el proceso falte alguna diligencia interesante para complemento del sumario, lo devolverá dentro de tercero dia, limitándose á solicitar que se practique ; pero cuando no mediare esta circunstancia, ó cuando se le entregue de nuevo la causa, evacuada la diligencia, formalizará la acusación que corresponda dentro de un término que no exceda de diez dias.
Art. 72. En el escrito de acusación será obligación precisa del promotor fiscal presentar articulados por orden los hechos y el derecho en que se funda su petición, demostrando aquellos con referencia explícita á los méritos del proceso,y citándolas disposiciones legales en que se apoya la calificación que haga del delito y la pena cuya aplicación solicite.
También deberá hacerse cargo con la debida dis tinción de todas las incidencias del caso, expresar las circunstancias agravantes ó atenuantes del delito que en su sentir determinen la graduación de la condena y clasificar á los reos según su participación en el delito, comprendiendo en su acusación los conexos para los efectos prevenidos en los artículos 20 y 30 de esta ley.
Art. 73. Del escrito de acusación fiscal se con. ferirà traslado á los reos* quienes contestarán dentro de un término que no podrá exceder de 10 dias para cada uno de los que se defiendan separadamente, ni de20si la defensa se hiciere común.
Cuando los acusados intentaren hacer probanzas las articularán en el mismo escrito de la defeusa por medio de otrosíes. Del escrito de la defensa entregará copia bajo de recibo la parte del acusado al oficio fiscal, y al acusador privado si le hubiere.
Art. 74. Trascurrido el término prescrito para contestar, y no habiéndose devuelto por los acusados el proceso, se recogerá de oficio, y solo por causas especiales y graves podrá otorgarse un nuevo término improrogarle de tres dias.
Art. 75. Cuando se solicitaren probanzas por los reos, se recibirá la causa á prueba por el término que el juez estime suficiente, según sus circunstancias, pudiéndolo prorogar solo hasta 8ü dias á instancia de parte y por causas graves.
El promotor fiscal y el acusador privado, si le hubiere, podrán articular pruebas, debiendo hacerlo en el término de seis dias desde la notificación del auto de recibimiento á prueba por medio de escrito, del cual darán copia bajo de recibo á la parte del acusado.
Art. 76. La ratificación délos testigos del sumario no será diligencia necesaria en estos juicios, y solo tendrán lugar cuando respecto de algunos lo solicitare el procesado ó el acusador como medio de prue-
zar tan sensible pérdida hacerla al inénos mas llevadera | ha. En las causas seguidas en rebeldía se excusará NUE VITAS.—Una carta de este punto fecha 27 i absolutamente, dice que durante el año de 1849 han entrado y salido | Art. 77. Toda prueba de testigos se hará con cita-en aquel puerto 18 buques nacionales, 2 ingleses y 291 c¡on y asistencia del promotor fiscal y acusador priva-americanos, total 49, con 7976 toneladas. Los pasaje-; do si lo hubiere, y del defensor del procesado, los cua-ros llegados de ultramar en el mismo año fueron 732, j les podrán en el acto hacer preguntas y poner tachas á de ellos 579 colonos de islas Canarias.	los testigos, pudiendo acreditarse estas dentro del mis-
Segun la misma carta en la semana anterior á su|mo término de prueba, á cuyo fin se dará nota escrita fecha hubo en punta de Maternillos un incendio que á las partes de los nombres y vecindad de aquellos al redujo á cenizas casi todo elcaserío de guano que allí [tiempo de citarlas.
se habia construido por los que trabajan en la cons-j Art. 78. También deberán ser citadas las partes truccion del torreón donde se ha de colocar el faro, y jy usar del mismo derecho en toda diligencia de reco-por algunos pescadores allí avecindados. Ignórase la uocimiento, inspección ocular y clasificación de géne-causa del incendio, y aunque no hubo desgracia algu- ros ó efectos que tuviere lugar por via de probanza, na persona, se calcula el valor de las pérdidas en mas Art. 79. Vencido el término de prueba se uni-de cuatro mil pesos.	rán de oficio al proceso las practicadas, y se entrega-
SANTI-SPIRITL’S.—Leemos en el Fénix:	rá este por su orden á las partes tan solo para instruc-
Cosechas.—Según nos han manifestado várias cion y por el término improrogable de tres dias, seña-
personas parece que el año comienza bien para toda ---------:j—i j-i- ~
clase de sembrados; y se felicitan con la esperanza de ver cumplido sus augurios, presentando sus campos un aspecto interesante, merced á la lluvia que cada dia que concurran los defensores de las partes. La asis-los riega.	: tencia del ministerio fiscal y de los defensores que
TRINIDAD.—Los números del Correo del 6 y 8 hubieren sido nombrados de oficio será inexcusable en del actual contienen lo que sigue:	primera instancia.
Un gáleo con dos coeas perfectas una, sobre El reo podrá también asistir si lo pretende. El a-
Art. 85. La circunstancia de hallarse prófugos los reos no detendrán el curso del proceso, que se seguirá en rebeldía con citación de aquellos en estrados recayendo á su tiempo la condena que corresponda.
Esta se ejecutará en cuanto á las penas pecuniarias, si hubiere bienes, sin perjuicio de que sobre ellas se abra nuevarneuteria causa á instancia del reo si lo reclamare dentro de un año.
Con respecto á las personales se oirá á los reos, siempre que se presentaren ó fueren habidos y solicitaren la reforma de la sentencia dada en rebeldía.
Art. 86. De la sentencia definitiva dictada en primera instancia podrán las partes interponer únicamente el recurso de apelación para ante la Sala de Hacienda dentro de los cinco dias siguientes al de la notificación.
Art. 87. Cuando no apelare alguna de las partes, ó cuando en el caso previsto por el artículo 84 se conformaren todas, el Juez la llevará á efecto; y quedándose con testimonio literal del sumario y censura fiscal remitirá la causa original por conducto del fiscal, de la éala de Hacienda, el cual en su vista podrá interponer el recurso de casación contra la sentencia ó el de responsabilidad contra el Juez ó promotor si procediere.
Si el fiscal estimare arreglada la sentencia, devolverá los autos al Juez para que se archiven.
En el caso de que por la sentencia se imponga la pena de muerte ó la inmediata, se remitirá la causa al Tribunal superior, apelen ó no las partes, para que tenga lugar la segunda instancia.
Art. 88. De los autos interlocutorios podrá pedirse reposición, y la providencia en que ésta se deniegue ó conceda será motivada.
De las providencias motivadas que .no tengan fuerza de definitivas, no podrá apelarse por separado de las de esta clase, y solo podrán reclamarse en la segunda instancia, expresando agravios en el mismo escrito, ó informando juntamente eu el acto de la vista sobre ellas y sobre el punto principal, á fin de que el Tribunal superior, según lo estime procedente, pueda resolver en el fondo ó mandar que se repongan los autos ó se subsane cualquiera vicio sustancial de que adolezca el procedimiento.
Art. 89. Admitida la apelación de las sentencias definitivas ó con fuerza de tales, cuya admisión tendrá siempre lugar en ámbos efectos, se remitirán los autos originales á la Audiencia con citación y emplazamiento de las partes, quedando testimonio literal del sumario y de la acusación fiscal.
CAPITULO IV.
De la segunda y última sentencia.
Art. 90. En la segunda instancia no se admitirán mas escritos que el deexpresion de agravios y el de su contestación, los cuales deberán presentarse en el término de diez dias, que solo podrá prorogarse con justa causa por otros diez mas. En el mismo término podrá el apelado adherirse al recurso.
Art. 91. La prueba documental podrá tener lugar en la segunda instancia; pero la testifical solo so admitirá sobre hechos nuevos no alegados en la primera, y perteneciendo á juicio del tribunal ó cuando se haya denegado en primera instancia la prueba que según derecho correspondía admitirse.
Art. 92, Presentado el último escrito, ó vencido el término de prueba en su caso, se entregará el proceso á las partes solo para instrucción y por el término preciso de seis dias, pasándose en seguida al rela-or y señalándose dia para su vista con la brevedad posible.
Art. 93. En cada causa nombrará la sala de Hacienda un ponente para que!« proponga loe puntos del hecho y del derecho sobre que deba recaer su fallo, y redacte las sentencias motivadas que dictare.
El cargo de ponente lo desempeñarán por turno el presidente y ministros de la sala.
Art. 94. La vista en esta instancia será también pública, con asistencia de las partes, en la forma prevenida en el art. 80.
Si el Tribunal no creyere indispensable alguna nueva diligencia para mejor proveer, pronunciará sentencia dentro de 20 dias.
Art. 95. Si por el exámen del proceso en la segunda instancia notare el ministerio fiscal que en las actuaciones se ha contravenido á la ley ó se ha incurrido en omisión, abuso ú otro cualquier caso de responsabilidad, ya por el juez, ya por el oficio fiscal, estará obligado bajo su propia responsabilidad á promover el juicio correspondiente contra el que resultare culpable.
Cuando en la segunda instancia se diere lugar por los Magistrados que de ella conocieren á que se les exija la responsabilidad por haber incurrido en los casos prevenidos en las leyes, el fiscal dará cuenta al Ministerio de Hacienda con la coinpeteute justificación, para que poi este se acuerde lo conveniente, para que se promueva en su caso el juicio que corresponda.
Art. 96. De la sentencia que se dicte en segunda instancia, cuya sentencia será también motivada conforme á lo prevenido en el art. 82, no podrá interponerse mas recursos que el de casación-
(Continuará, j
ma, ha facilitado á un periódico los siguientes apuntes vuelto al servicio de gentil-hombre de S. M. como que trascribimos íntegros, interesados como estamos eu grande de España, de que fué separado el año pa.
el desarrollo de este instituto, cuyos resultados van sado.	___________________(L. C.)
haciendo justicia á los esfuerzos que por sostenerlo se r	~
hau hecho.	---	7—-	-7—------—_
He aquila reseña á que nos referimos:
“El dia 12 llegó aqui el general Concha con ob- j jeto de pasar la revista de inspección á este establecí-1 miento.
Su presencia con el carácter de inspector, según Aparato impermeable.—Mr. Felipe Bigart ha nos han asegurado los Oficiales que aqui existen, ha obtenido un breve de invención por un aparalo que sido hasta cierto punto una sorpresa.	deja á inmensa distancia las campanas de buzo mas
. “oc^e {^e f“ Negada, la brillante música del es- perfeccionadas. Es una especie de trage guarnecido tablecimiento le dió una serenata.	¡de cuero, de únatela impermeable, con cuyo auxilio
Los Gefes pasaron á cumplimentar al general desciende á la parte mas profunda délos rios, per-mientras los subalternos se consagraban á disponer la maneciendo allí durante horas enteras. Ya se concibe fuerza parala revista del dia siguiente.	je cllall alta importancia es semejante invento.
El 13 á las ocho de la manana el general Concha pj domingo último verificó Mr. Bigard en Macón estaba ya inspeccionando las escuelas. Fué la primera u„ experimento público de su aparato en presencia de
la de equitación, donde debían sufrir su exámen veinte mu]t¡tud de expectadores. Recorrió eu el punto mas
y tantos Oficiales, de los que recien salidos del colegio ¡ profundo del Saona un espacio de cuatrocientos á qui-general militar cursan en el establecimiento la prác- ¡ aientog pasos, y'ánteade salir del agua, agujereó por tica especial del arma y perfeccionan la educación re-var¡as partes una tabla, recogió una moneda cuyo año cibida en el colegio. En este exámen, dividido en dos rP,,nnnn¡í. v Pfl„¡6 un grueso pez que presentó colean-
—	reconoció, y cogic „ —	____t___^___t______________
partes, una teórica y otra práctica, los jóvenes alumnos ^ do á la vista del público: en una palabra, demostró
han hecho justicia al sistema seguido en su enseñanza | que, provisto de su aparato, puede hacer lo mismo
eu el establecimionto. Después de responder á cuantas debajo del agua que fuera de ella.
preguntas les hizo el general Concha sobre táctica, Mr. Bigard piensa repetir en Lyon los experimen-
contabilidad y procedimientos militares con sumapre-!tos públicos que acaba de verificar en Macón.
cisión y claridad, al llegar á la parte de equitación se _Existe en Welliugton un tal Willian Boíl, natu-
trajo una gran lámina representando la posición de un ral de Horse-Hay. que se cree sea el hombre de mas
hombre á caballo, posición que aplicaron algunos 0 que hay ell el muudo. Díeese que pesa 490 libras,
alumnos en várias actitudes según los diversos aires; ej grueso de su cuerpo es de seis pies y cinco pulga-
del caballo, definiendo geométricamente las razones das. Este hombre es muy activo á pesar de su in-
fisicas en que se fundaban, y fundando en ellas los pre- uienso volúmen y extraordinario peso.
ceptos del arte de la equitación con un despejo y una	la estación del ferro-carril en Namur se ob-
facilidad admirables. Con la misma soltura y conocí miento fueron explicadas por otros las enfermedades mas comunes del caballo, sus proporciones, defectos y bellezas, asi como la fisiologiadel animal.
Del exámen teórico se pasó al práctico. Eu esto el general acabó de comprender el estado de instrucción recibida por los Oficiales, después de verlos ma
servaba últimamente en un tren dispuesto para partir á Bruselas uu coche extraordinariamente largo, que por si solo formaba uu convoy. Este coche, que contiene 28 cristales por cada lado, se divide eu tres cuerpos. La disposición del que ocupa el centro tiene igual forma y disposición que una diligencia; los que ocupan los dos extremos están dispuestos como los coches
nejar y revolver en el círculo sus caballos, hacer el! de segUnda clase, y á cada una de las extremidades manejo de las armas al galope, saltar la valla y tirar van tres pares de ruedas que giran sobre un eje, de
al blanco á la carrera, no pudiendo menos de dar las gracias al gefe instructor, y aprobar el curso seguido por los Oficiales en la escuela, que han sido destinados desde luego á sus cuerpos.
Las escuelas de herradores y de cabos fueron examinadas á continuación, no dejando menos satisfecho de su estado al general inspector. La primera especialmente es sin duda una de las que llaman la atención en el establecimi- ’ <1 con mas justicia, según la opinión general. Las de gimnasia y trompetas revestidas después. aunque en escala mucho menor, no dejan de tener cosas dignas de encomio: en ellas hemos visto
manera que con mucha facilidad siguen las curvas que hace el camino.
Coches por este estilo se han admitido ya eu otras líneas, é indispensablemente han de producir una economía grande al tiempo que simplifican el material. Por su dimension se asemejan bastante á los coches, que se emplean en los Estados-Unidos. [G. de M] —E11 el mes de Febrero ultimóse celebró un contrato entre la Real compañía de vapores de la mala de las antillas y el gobierno británico para establecer una línea de vapores mensualmente de Southampton ó Liverpool á Pernambuco, Bahía y Rio Janeiro.
un cuadro y una idea tan nuevas eu la educación mi- Aunque ha transcurrido 1111 año nada se ha hecho para litar de nuestros soldados, como lisonjeras en sus re- ei cumplimiento de este contrato, escepto señalar el sultados. A una indicación de los instructores, 50 hom-1 pUnto de partida en Inglaterra, la clase de vapores que bres se lanzaron con la velocidad del gamo á las per- deben emplearse, y la ruta que se seguirá. Southamp-chas y cuerdas que habia pendientes de una elevada ¡ ton se ¡Kl jjjado definitivamente como puerto de parti-viga, trepando instantáneamente con una agilidad; da con preferencia á Liverpool por razones priucipal-
lándose en seguida el de la vista.
Art. 80. La vista de estas causas será pública, y se celebrará con asistencia del oficio fiscal siempre
la otra.—En la calle de la Alameda casa que habita el Sr. D. P. Gómez, se halla este fenómeno digno de la observación de los curiosos.
—Novedad.—Como verán nuestros lectores en lugar correspondiente, acaba de incorporarse la Sra. Augusta á la compañía del distinguido profesor español de
cusador será el primero en el orden de usar la palabra.
Art. 81. El Juez podrá dictar de oficio providencia para mejor proveer, si lo estimare necesario dentro de los tres dias siguientes al de la vista. Cuan-
___	.	_	.	_	do no lo hiciere, ó después de evacuadas las diligen-
r'ísica esperiineutal que acaba de llegar á está ciudad, cias que haya acordado, pronunciará sentencia en el Con tal amenidad eu las funciones que nos olrecen. no término preciso de diez dias.
dudamos que el teatro sea de hoy en mas tan fovore-¡ Art. 82. La sentencia en e3tos juicios será nece-cido como creemos merece por lo variado y ameno ■ sanamente motivada, y se fundará con la posible conque serán las funciones, cuyo pormenor se vé eu el cesión por medio de considerandos referentes á las anuncio á que nos referimos.	cuestiones de hecho y de derecho que el proceso
-—Teatro.—Tenemos va también la compañía dra- ofrezca.
Ministerio de Gracia t Justicia.—Real órden. Con fecha 12 y 13 del actual ha dirigido al ministe-iio de la Gobernación del Reino á este de mi cargo las reales órdenes siguientes:
Excmo. Sr.: Por el artículo 11 del Real decreto de 3 de Diciembre de 1845 se estableció que si alguna rara vez tuviese que certificar una autoridad ó gefe pliegos que contuviesen documentos de sumo interes dirigidos á otra Autoridad, Gefe, ó particular, oficiase al efecto al Administrador de Correos respectivo. Debiendo empezar en l.° de Enero próximo el nuevo método de certificar consignado en el Real decreto de 24 de Octubre último, ha tenido á bien mandar S. M. la Reina que desde dicha fecha quede derogada la expresada disposición , y que las Autoridades y Gefes que juzguen conveniente certificar alguu pliego lo hagan por medio de sellos en los mismos términos que los particulares.”
"Excmo. Sr.: E11 los art. 14 y 15 del Real decreto de 3 de Diciembre de 1845 se dispone que siempre que haya que dirigir por el correo autos de oficio ó
pasmosa, y haciendo una infinidad de ejercios de fuer za y soltura que prueban todo el partido que puede sacarse de las fuerzas del cuerpo humano desarrolladas con el arte y la regularidad. A estos mismos hombres; pasando luego á hacer otras distintas pruebas, los vimos saltar con la ayuda de unos largos bastones una altura de nueve pies.
Pero por mas que este cuadro sorprendiese el ánimo de los que lo presenciaron, en la escuela de los trompetas hay una idea que por lo peregrina hubo de llamar la atención mucho mas: esta idea, cuyo efecto 110 puede apreciarse bien sin haberla visto, consiste en hacer á los educandos ejecutar solfeando todas laa lecciones déla instrucción del recluta. Un coro de 30 chiquillos entonando uu paso doble, por ejemplo, y evolucionando al mismo tiempo, saludando por los mismos compases de la música, y marcando del mismo modo todos sus movimientos, es una cosa que solo habiamos visto en alguna ópera, pero que no creíamos pudiese aplicarse con tan buen efecto á la doble educación en unos chicos de soldados y trompetas.
El general revistó después la fuerza toda del es-! tablecimiento, formada pié á tierra en tres líneas en las eras de la ciudad: el aspecto de esta tropa desde cierta distancia era magnífico, prestándose admirablemente al contraste perfectamente combinado los uniformes verde, azul celeste y blanco de jos tres regimientos que formaban las tres líneas.
En esta disposición se efectuó el manejo de las armas por las tres líneas simultáneamente. Esto nos proporcionó un espectáculo enteramente nuevo. Sin figurante alguno, y sin voz de mando mas que la primera para la ejecución, se hicieron las divisiones del manejo del sable con una precisión, con una igualdad tal que cada movimiento era una sola vibración, cada corte un solo movimiento. Podemos decir que hemos visto una cosa propiamente singular: mil quinientos hombres alentados por un mismo impulso ejecutar como movidos de un resorte lo que estamos acostumbrados á ver sin extrañarlo que entre cien hombres muy acostumbrados y con un figurante á la cabeza no sale nunca igual.
Después del manejo de armas, el general Concha hizo ejecutar algunas maniobras de brigada, desplegando primero los tres regimientos en línea de masas, verificando algunos cambios de frente parciales, vol viendo á desplegar toda la línea sobre escuadrones centrales <fcc., &c„ todo lo que salió con la regularidad que debia esperarse, asi eomo los movimientos que se hicierou en la segunda parte del ejercicio, en la cual, habiendo hecho retirar de sus puestos á los efes, tomaron los capitanes mas antiguos el mando de los regimientos, sucediéndoles en los escuadrones los tenientes mas antiguos, y mandando toda la línea uno de los terceros gefes del establecimiento.
En el dia siguiente el general Concha visitó el hospital y los cuarteles, habiendo quedado, según parece, muy satisfecho de la buena asistencia que se da en el primero á los enfermos, y de la policía, buen órden y bien entendido sistema económico de los según-dos. En uno y otro dia el general Concha convidó á comer alternadamente á los gefes y capitanes del establecimiento, haciendo acompañarle á tomar café á los oficiales examinados de la escuela de equitación y práctica especial del arma, que á juzgar por las conversaciones generales que hau llegado hasta nosotros,
mente en relación con la existencia allí de la compañía. Se ha resuelto también emplear buques de ruedas, porque se ha probado que estos corresponden perfectamente en cuanto á rapidez, seguridad, eficacia y precisión. En caso de desgracia, el buque puede usar una de las ruedas y anda con una rapidez igual á la mitad ó tres cuartos de su máximun. Por otro lado, si el impulsor de rosca se rompe ó descompone el buque tiene que descansar eu su velamen, pues es imposible reparar la rosea fuera del puerto.
La ruta que se propone es la siguiente:
Millas.
Southamton á Funchal, Madera......	1306
Madra á Sta. Cruz, Tenerife......... 260
Tenerife á Puerto Praya, islas de Cabo Verde, (concediendo 20 millas eu
rodearlas islas).................. 945
De Cabo-Verde á Pernambuco........	1535
Pernambuco á Bahía.................. 410
Bahía á Rio Janeiro................. 680
pertenecientes á pobres de solemnidad, sus sobres se ¡ han quedado tan satisfechos de las distinciones y afa firmen por el Juez y el escribano, con la expresión de | bilidad con que el general Concha los ha tratado como pertenecer á esta clase: debiendo ademas dichos Juez ¡el general parece haberlo quedado del estado del es-y escribano facilitar al Administrador de Correos una tablecimiento.”
certificación en que conste á lo que asciende el porteo con arreglo á tarifa. Al circular á los Administradores de Correos la instrucción oportuna para llevar á efecto el Real decreto de 24 de Octubre último, se les previene que el porteo de los autos referidos lo
Valencia 25 de Idem.
1
Hasta la mitad de la semana se ha conservado e tiempo bastante regular, y cual se habia notado en lo precedente; pero la repentina sensación de un frió
hagan al preció de las cartas de igual peso no francas, í mas intenso en el viérnes hizo recordar que eutrába y que exijan siempre la certificación mencionada pa-;mos en invierno en aquel dia: siguió pues el frió bien ra que los fondos del ramo puedan reintegrarse á su; pronunciado el sábado y domingo, y en la mañana tiempo si la parte que pleitea gauasela demanda ó ¡de éste cayó por intervalos alguna nieve muy menu-adquiriese de cualquier modo medios con que pagar, ida.
ó resultase reo responsable. De Real órden lo digo I Mutaciones tan súbitas y extraordinarias 110 pue-á V. E. para los efectos oportunos; siendo la voluntad den inénos de producir algunas enfermedades: asi es de S. M. que por el Ministerio de su digno cargo se que siguiendo los reumas y erupciones cutáneas: se dicten las disposiciones conducentes á que por parte han nota, o ya aumento de toses aisladas, corizas y de los funcionarios dependientes del misino á que cor-; ronqueras, algunos dolores de pecho y lomos, y uno responde se observe puntualmente lo provenido en los que otro síntoma cerebral, propio todo de la estación citados artículos 14 y 15 del Real decreto de 3 de Di- en que hemos entrado, y señalado desde la mas re-ciembrede 1845.”	ímota antigüedad por un sabio viejo: estando pues,
Lo que de órden de S. M. se participa á los tri-!lo antedicho en perfecta consecuencia de las causas bunales, autoridades y demas dependencias de este: estacl°na ®8.’ disfruta \ alencia de salud, permitiendo-Ministerio para su inteligencia y cumplimiento. Ma- nos el omitir, si no motiva lo contrario alguna desa-
Madrid 28 de Diciembre.
mática que dirijeD. Bruno Martínez, compuesta de los j	Art. 83. El juicio sobre la certeza de los he-fdrid 18 de Diciembre de 1849.—Arrazola
individuos siguientes:	chos ha de formarse en esta clase de procesos porj
Actrices.—Da Iguacia González, primera dama, j las reglas ordinarias de la crítica racional aplicada y \
D* Dolores Yaldes Palomera, D* Angela A aldes, Da los indicios, datos y comprobantes de toda especie quej
Irene Rojas.	aparezcan eu la causa.	.
Actores.—D. Bruno Martínez, D. Rafael García. Respecto á la calificación de la probanza de los' Con fecha 22 escriben de Entrambas aguas:
D. José Palomera, D. Pedro Poveda, D. Francisco delitos conexos se observará lo que dispone ó dispu-l Anteayer falleció á la edad de 93 años D. Cáudi-Yaldes, D. Juan B. Reina. D. Antonio García, D. Ma. gíere el derecho comuu.	do de la Sota, Teniente de fragata de la armada 11a-
uuel Ñoñez.	' Art. 84. En cualquier estado de la causa eu que cioual y vecino del inmediato pueblo de Anero. Por ’	Mf de MoQther“tj imer geCretario
l ornamos» de la Hoja Ecouü-,ei procesado se allanare formalmente á sufrir la pena sus morigeradas costumbres conseno hasta el ultimo ¡ írancesa en Londres, á reemplazar en el
.que la lev señala al delito porque se procede, se so- momento de la vida su cabal juicio: por su buena eon-¡ cerca de la corte de España, á Mr.
*¡ brescerá óu los autos, imponiendo y haciendo efectiva; <*ucta dej» *
gradable novedad, el que se halla libre de epidemias y contagios, pues aunque no es inoportuno para el público esta noticia semanal, la suprimiremos en gracia de no parecer fastidiosos con este monótono aviso.
(Papeles Nacionales.)
CIENFUEGOS.-
Debió haber llegado áMadrid á principios de Ene-,t_ j- a,t_ ...	.	■----------*—de la legación
Total............... 5136
Rio Janeiro á Montevideo.......... 1C4J
Montevideo á Buenos Aires, (concediendo 20 millas en rodear los cayos)..............................  130
Total.............. 6306
Por esta ruta la distancia no se aumenta mas que 100 millas sobre la ruta directa de Southampton á Pernambuco ó Rio. El tiempo á un medio de diez millas por hora, y atendieudo á las paradas, será de 18 dias á Pernambuco y 24 áRio.
El gasto del tesoro será menor del que se hace ahora manteniendo la comunicación de Falmouthal Brasil por medio de buques de guerra. Pero todavía 110 se han construido los buques gara este servicio y probablemente no empezará este hasta 1851.
Medios de contener los fatales efectos del cloroformo.—Uneminente cirujano francés refiere dos casos eu que la inspiración del cloroformo fué fatal. Sin embargo, logró volver á los pacientes á la vida después de haber agotado todos los recursos ordinarios, con poner la boca en la de aquellos y soplar fuertemente en los pulmones haciendo aspiraciones é inspiraciones. Un práctico de París asegura que en dos casos de una próxima muerte por la inspiración del cloroformo, sostuvo la vida introduciendo profundamente dos dedos eu la garganta hasta la lariuage y el esófago; siguijse un movimieuto en la respiración, y se verificó el recobro.
Grasa.—Hay cerca de treinta grandes establecimientos en Cincinnati destinados á la producción de la grasa [lare-oil] , lo que se hace separando de la man teca uno de sus principios constitutivos, la estearina La mayor de aquellas fábricas, cuyas operaciones son probablemente mas estensas que las de cualquiera otra de los Estados-Unidos, ha fabricado mensualmente en todo el año último 140,000 libras. Calcúlase que 11.000,000 de libras se elaboran este año, siendo dos séptimos estearina, los cuales compondrán 24,000 barriles de 42 galones cada uno. La grasa, ademas de venderse para lo que se usa ahora, sirve también para adulterar la esperma de ballena, y en Francia contribuye á reducir materialmente el costo del aceite de Oliva; los químicos franceses han encontrado hábilmente el medio de mezclar sesenta hasta setenta por ciento de grasa con el aceite de oliva.
Galvanismo.—El almirantazgo ingles ha expedido órdenes para que en los arsenales no se junten ó aproximen en adelante los buques de hierro á los forrados con cobre á causa de la acción galvánica que podría ori ginarse.	(Trad.)
Nombramiento.—liemos sabido con gusto, quej
propio cargo Bernard d’Har-
court.
CI ENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Finalizan las Investigaciones sobre las diversas formas
del año en los pueblos antiguos y modernos.
Año árabe.—El año de que se sirven los árabes y todos los pueblos que han abrazado la religión de Ma-homa, es puramente lunar. No puede fijarse su principio, porque cada año retrogadall dias, recorriendo sucesivamente todas las estaciones. El primer dia del año de la egira, se ha fijado generalmente en el viérnes 16 de Julio, 622 de nuestra era: el primero de la segunda corresponde al 5 de Julio 623; el de la tercera, al 24 de Junio 624, y asi sucesivamente.
Los árabes fijan el principio de su mes por ¡a primera aparición de la luna creciente. Sus meses son compuestos como los nuestros de semanas, de las cuales cada dia, llamado ferie, empieza por la tarde después de puesto el sol.
Aqui están los nombres, y el órden de los meses
árabes:
1	Mouhorram........................30	días-
2	Safar............................29
3	Reby I.®.........................30