Je 1848, á lo cual apremia uaa necesidad urgente, i 2. l° (armado y tengo la honra de someter á la aproba-1 tente para • n de V. M., de acuerdo con el Consejo de minis- rústica cercada, situaua c'°, CI adjunto proyecto de reglamento para el servi U°°Jel cuerpo de carabineros del reino.
'	_ i .i 1 w .1	....1 „ 1	-.n
Cuando recibiere órdeu de la autoridad cora pe- efectos de su referencia á ¡os pontos á que se coutrae jara el recou^ '?nto de algún edificio ó finca la disposición anterior. 3* Todas las guias expedidas
para el interior se presentarían en cumplimiento de las
a de la zona.
con blusa azul y corbata encarnada al cuello, le agar- El ay de Belencita. que agradará mucho por su ori-ró por un brazo y comenzó ó insultarle, llamándole \ ginalidad. arista y amenazándole con el puño. El eclesiástico le
REAL DECRETO.
Art. 18. Las partidas de carabineros que estén reales órdenes, vigentes á los encargados de los contra- manifestó con tono modesto que si la sotana no le ins-prestaudo servicio en puestosfijos ó móviles no podrán registros: estos comprobarán en el acto los cabos ó bul- piraba respeto, al ménos no debia insultar á un hom-
i un ciudadano fraucés. respuesta el hombre furioso levantó so-i	>te el palo que llevaba en la mano: pero
precintos, quedándose con el talón de la guia para re-jen vez de huir y evitar el golpe, este le esperó á pie mitirlo en su dia á la dirección general de aduanas, j firme, preseutáudole una pistola que saco del bolsillo
C Madrid 18 de xMarzo de 1850.—Señora.—A L. R. separarse del territorio en que deban efectuar el ser- tos del género á que se refieren con el contenido de la bre pacífico, á un ci p de V. M*—Juan Bravo Murillo.	vicio siu órdeu de la autoridad competente, a no ser guia sin abrirlos: si esta ha de continuar con los géue-:	Por toda respui
que vayan persiguiendo géneros de contrabando ó ros, la devolverán al conductor sin levantar los sellos y bre el sacerdote el
Habana l.° de Mayo.
fraude, en cuyo caso darán aviso á la fuerza
Conformándome cou lo propuesto por mi ministro mediata, para que no quede enteramente desatendí jc [jacienda, de acuerdo con mi consejo de miuistros, do el servicio encargado á la fuerza que va en seguí- juntamente con las guias que no se hallen en dicho carago en aprobar el reglamento que me ha presenta- miento de los defraudadores ó contrabandistas.	so, y de las cuales como ahora s
Art. 19. Los gefes y oficiales de carabineros pue-1 verán el talón
vengo do p»ra el reino
servicio del cuerpo de carabineros del
Al ver este ademan el demócrata se apresuró á se practica, solo devol-1 echar á correr; pero cuando se halló á cierta distancia á los conductores- 4® Si al practicarse ¡exclamó:
cado Juan
vi reglamento que S. M. la Reina se digna aprobar pa-el servido del cuerpo de carabineros del reino, de conformidad con lo que se dispuso en el art. 1? del ¡leal decreto de 15 de Mayo de 1848, es el siguiente:
CAPITULO I.
Objeto y dependencia de la institución.
Articulo 1? El cuerpo de carabineros riel reino es una fuerza organizada militarmente bajo la dirección , una inspección general. El objeto de esta fuerza es
den, dentro del territorio á que estén destinados, visi- estas sencillas operaciones en los contraregistros, con	—jNltnra hubiera creido que las personas de
tar las administraciones subalternas, tercenas y están- la brevedad que es consiguiente, ó se incurriese en al-cos, y reconocer las tiendas, lonjas, posadas y cual-¡guua equivocación, como por ejemplo, cortar uu sello quier edificio ó finca rústica cercada eu los casos y j ó precinto por otro, dar uu talou en vez de la guia cor
0,1 I ‘1	T / h	O nnn ,	1, . . I I ..	.	. * — t-1 .	.1	« c , *	in r\on ,	. I’On/m ,1 Ion	— — _. I	___ A _	. 1 — 1	. _ A-__
Dado en Palacio á 18 de Marzo de 1850.—Rubri- tar las administraciones subalternas, tercenas y están- la brevedad que es consiguiente, ó se incurriese en al-
de la re*l mano.—El ministro de Hacienda/—- -----------------ém 1	1	----1—  -----1 •--------------!---	*	1
Bravo Murillo.
eu la forma que se halle establecida por las disposi cienes que rijan en la materia.
respondiente ó viceversa, el encargado del contraregistro, asi que lo advirtiese, dará conocimiento á su ge-
Art. 20. Los que estén mandando alguna fuerza fe inmediato y pasará oficio al administrador de indi-de carabineros no permitiráu que durante la noche rectas del puuto á donde el género ó los géneros sobre circulen deulro de la zona comprendida entre las que recayere la equivocación fueren destrozados. 5a y aduanas y contraregistros las mercaderías ó efectos 6® Estas disposiciones puramente reglamentarias solo extrangeros y las de prohibida exportación ó sujetas interesa á los empleados. 7® Resultando de este siste-
á altos derechos, á no ser que el trasporte de dichos j ma de documeutacion que todo género en el acto de sa- quirido durante su viage en 1849 á las islas Orcades
tra clase llevasen armas!
—He tenido necesidad, respondió el cura, de añadir este pequeño suplemento á mi breviario, en honor de algunos hermanos y amigos que se os asemejaban ciudadano.”
—El doctor Pedro André Munch, profesor en la universidad de Christiania, que se encueutra actualmente en Copenhague, acaba de presentar á la sociedad arqueológica septentrional de esta ciudad un manuscrito sumamente curioso que ha descubierto y ad-
artículos se verifique eu las diligencias, concos ó raen- lir de la segunda línea va acompañado de guia sin ta-sagerias sujetos á itinerarios fijados de antemano y con Ion, ó del talón siu la guia, cuantas conducciones se las guias correspondientes.	hallen dentro de la zona sin dichos documeutos ó con
Art. 21. No permitiráu asimismo que los efectos impedir y aprehender el contrabando y el fraude eu las ¡reconocidos eu las aduanas con destino al interior sean f¡uuteras y costas de la Peuiusula é islas adyacen- ¡conducidos á los contraregistros por caminos diferen-
tes
pe
tes de los que al efecto se hallaren designados.
Art. 22. Los oficiales en el distrito de su demarcación instruirán las primeras dilijeucias de las sumarias coutra los reos de contrabatido ó defrau-jdaciou, enviando en seguida al tribuual correspondiente Del ministerio de Hacienda en todo lo relativo las referidas diligencias, reos y efectos aprehendidos. al objeto del servicio para que ha sido creado, y al per- i Eu la formación de dichas sumarias actuarán como es-
Art. 2? El cuerpo de carabineros del reino de-
ude:
jo Del ministerio de la Guerra en cuanto á la organización, disciplina y material.
■)0
cibo de los haberes
; críbanos el sargento, cabo ó carabinero que eligiere
30 De la autoridad militar exclusivamente cuando el oficial que eu ellas entendiere.
la provincia fuese declarada en estado excepcional
Art. 3“ La dependencia del ministerio de la Guer-ra se especificará en el reglamento que se forme por el aúsnio ministerio. La dependencia del ministro de Hacienda es la que se explica en el presente reglamento.	. .
Art. 4o Según lo prescrito en el art. 2?, el ministerio de Hacienda comunicará directamente al inspector «eueral y á los gefes que de él dependan las órdenes relativas al servicio que hubiese de prestar el cuerpo de carabineros del reino.
Art. 5? Por el ministerio de Hacienda, podrá suspenderse del ejercicio de sus funciones á cualquier ge-fe ó subalterno de esta fuerza en las provincias, cuando por su apatía ó cualquier otra causa se entorpezca el servicio, dando conocimiento de la suspensión al inspector general del cuerpo para los efectos correspondientes. En caso necesario el ministerio de Hacienda pasará la comunicación oportuna al de la Guerra, á fin de que por los trámites ordinarios proceda á la separa cion del gefe ó subalterno quo hubiese sido objeto de esta medida.
Art. 6? El inspector general del cuerpo de carabineros del rein»y el director general de aduanas y aranceles adoptarán en su caso de común acuerdo las mediéis que juzgaren oportunas para el mejor servicio del ruerpo y estuvieren en las atribuciones de los mismos: en otro caso propondrán á S. M. por el ministerio de Hacienda lo que creyeren conveniente.
Art. 7.° La fuerza de carabineros del reino se distribuirá en las provincias siguientes:
Guipúzcoa.	Sevilla.
Navarra.	Huelva.
Huesca.	Badajoz.
Lérida.	Cáceres.
Gerona.	Salamanca.
Barcelona.	Zamora.
Tarragona.	Orense.
Castellón.	Pontevedra.
Valencia.	Coruña.
Alicante.	Lugo.
Murcia.	Oviedo.
Almería.	Santander.
Granada.	Vizcaya.
Málaga.	Baleares.
Cádiz.	Canarias.
Art. 8.° Los puestos que han de ocupar los cara-	
las guias sin talón, fuera de ruta ó pasadas las horas que marcan las guias para que cou el género á que se refieren lleguen al coutraregistro, podrán ser objeto de
(Escocia.) Este manuscrito, perfectamente conservado, y cuyo origen, seguu las formas de sus caractères, parece remoutarse al décimo ó tal vez al noveno siglo, contiene diversos episodios de la historia de Norwega en lengua latina, y eu el cual se hallan consignados hechos muy importantes y enteramente desconocidos
uua aprehensión por parte del resguardo ó de los ageu- hasta ahora, que arrojan mucha luz sobre los siglos
1 ‘ 1	*	1	* oscuros que precedieron en Norwega á la introduc
cion del cristianismo.
Mr. Muueh ha presentado tambieu á la sociedad
tes de la administración, al tenor de las citadas leyes ó instrucciones. Quedan abolidas en su consecuencia las multas impuestas eu real órdeu de 6 de Marzo del
año último á los remitentes de las mercancías dirigidas de arqueología septentrional muchos facsimiles de al interior. 8“ Respecto de los equipajes de los pasa- inscripciones rímicas que ha hallado en las islas Orca-geros que se presentaren precintados y sellados en los des y eu el Norte de la Escocia
Art. 23. Se prohíbe á los individuos del cuerpo de carabineros:
1? Mantener relaciones de amistad ó de confianza con personas sospechosas en concepto de contrabandistas ó defraudadores.
2? Comerciar, traficar ó admitir regalos de persona alguna.
3? Concurrir á tabernas, casas de juego ó de ma-a nota.
Art. 24. De los delitos que cometan los individuos del cuerpo de carabineros en materia de fraudes conocerán los tribunales á que estas causas se hallan cometidas, y de todos los demás los juzgados militares.
contraregistros, continuarlo cou el preciuto y los pío mos hasta el pueblo del interior á donde sus dueños se dirijau, no debiendo ser reconocidos los baúles ó cabos eu uingun punto del tránsito, á menos que uo hubiese una denuncia formal. Pero si los pasageros por su propia comodidad tuviesen á bien cortar dicho sello ó preciuto, quedarán sujetos ála molestia de nuevos reconocimientos en todos los sitios doude la administración jlo estimase conveniente:
Por otra real orden también de 14 de Marzo S. M. la reina ha dictado las disposiciones siguientes.
1® Los tenedores de géneros extrangeros en el interior, que sean susceptibles de sello, y que no tengan este requisito á consecuencia de la autorización establecida eu el artículo l? de la real orden de 2 do Diciembre de 1847, presentarán eu las administraciones
Madrid 18 de Marzo de 1850.—Juan Bravo Mu- de Rentas mas inmediatas al puuto de su resideucia y
rabineros son de dos clases, fijos y movibles. El gobernador de provincia, oido el parecer del inspector de aduanas y resguardos, del distrito, propondrá los puntos donde deban establecerse los puestos fijos al ministerio de Hacienda, por el cual oido el inspector general del cuerpo, se resolverá lo conveniente. Una vez establecidos los puestos fijos no podrán ser variados sino en virtud de real orden. En cuanto á los puestos movibles los establecerá el gobernador, á propuesta del inspector, según lo requieran las circunstancias, poniéndolo eu conocimiento del comandante de carabineros de la provincia por conducto del mismo inspector.
Art. 9.° El gobernador de provincia, ó en su defecto el inspector del distrito, podrá prevenir al que mande un puesto fijo que acuda con uua parte de su fuerza á cubrir uu servicio accideutal; pero ni en este ni eu otro caso alguno en que disponga del servicio de ios carabineros podrán mezclarse eu las operaciones y movimientos militares que hayan de hacerse para la ejecución del servicio.
Art. 10. Aun cuando el cuerpo de carabineros tie ue por objeto esencial la persecución del contrabando y del fraude, los gobernadores de provincia podrán no obstaute, en casos de necesidad absoluta y bajo su responsabilidad, disponer que la fuerza de carabineros que fuere indispensable se destine á la couservacion del orden público.
Art. 11. Los inspectores de aduanas y resguardos, y en su ausencia los administradores de esta renta, bajo su responsabilidad y á nombre del gobernador, podrán eu sus respectivas demarcaciones prevenir á la fuerza de carabineros que se aplique á un servicio urgente ó imprevisto, á no ser que medie una orden especial y terminante del mismo gobernador que disponga otra cosa, en cuyo caso le expondrán la conveuien-eia de hacerlo y esperaráu su resolución.
Art. 12. Ninguna autoridad ni funcionario dependiente del ministerio de Hacienda podrá tener cou el btulo de „ordenanza” ni otro alguno, ni al servicio especial desús oficinas ni al suyo particular, á ningún individuo del cuerpo de carabineros.
Art. 13. El gobernador de provincia podrá suspender interinamente del ejercicio de sus funciones á cualquier gefe ó subalterno de la fuerza de carabine que á la misma estuviese destiuatla, dando cuenta inmediatamente con expresión de causa al ministerio de Hacienda, por el cual se resolverá lo conveniente, I se pasará en su caso al de la Guerra la oportuna comunicación para los efectos designados en el art. 5? de este reglamento.
Teudráu los inspectores de los distritos la misma facultad de suspender provisionalmente á los individuos de esta fuerza; pero cou obligación de dar en el :|ctocuenta al gobernador de la provincia para que este en el caso de aprobar la disposición, lo ponga ‘“mediatamente en conocimiento del ministerio de
Hacienda.
CAPITULO II.
Obligaciones de los carabineros del reino.
Art. 14. Todo individuo del cuerpo de carabi-aeros del reino está obligado á obedecer y auxiliar al gobernador de la provincia, al inspector del distrito y 1 los administradores de aduanas, y no es por tanto cesponsabie de sus actos obedeciendo á la autoridad y “ocionarios expresados.
. Art. 15. Cuando atguua autoridad de las que los ,'viiluos del cuerpo de carabineros estáu obligados
rillo.
Madrid 20 de Marzo.
Seguu la carta de uno de nuestros corresponsales de Londres, el dia 9 llegó á aquella ciudad el general Cabrera. Esta repentina vuelta, cuando se le creia camino de S. Petersburgo, se explica allí con el tesul-tado que dicen haber teuido las conferencias celebradas eu Trieste, en estos últimos dias, entre el conde de Moreda y el ex-infaute D. Cárlos. A creer á las personas mas notables de la emigración carlista, Cabrera ha logrado convencer á su antiguo amo que cualquier tentativa armada que se hiciera á su nombre eu la Península solo serviría para hacer mas odiosa su causa. —Nos parece que estas noticias confirman plenamente lo que con datos seguros venimos hace muchos dias diciendo: que no hay por ahora el menor motivo para temer uingun movimiento carlista.
Madrid US de Marzo.
Bolsa del sábado.—Títulos del 3 p§ á 29 p§ d.; del 4 á 124 p.; del 5 á 12 5j8 p.; cupones no capitali-zables á 7 p.; vales no capitalizados á5í p.; deuda negociable á 54 p.; deuda sin interes á 3 7j8 p.; láminas provisionales á 3 7|8 p.; inscripciones del 4 ó 5 p§ de partícipes legos á lié p.; acciones del Banco á 80 p0 p. 81é valor; billetes del Tesoro con cupón vencido i 81 p§ valor p. cobrada la cuarta parte á 83| d.84 p. —Después de bolsa. Para el 3 pg queda diuero á 29 15jl6; para el 5 pg dinero 12 9jl6; deuda sin interes á 3 12il6 dinero.
Madrid 24 de Marzo
Próximamente deben empezar en la córte las conferencias sobre el arreglo de fueros de las provincias Vascongadas, entre los representantes de estas y los delegados que ha nombrado al efecto el gobierno. Algunas personas dicen quo ias conferencias han empezado ya entre uu representante del ministerio y los que lo son do las provincias don Blas López y don Francisco del Acebal; pero según otras uoticias, estas conferencias no empezarán á tener importancia, hasta la llegada de don Pedro Egaña, uno de los comisionados.
De Tortosa dicen con fecha 17.
“Los trabajos de la carretera sigueu adelantándose en la derecha del Ebro, en tres ó cuatro puntos distintos”
—Hemos visto tres hermosos cuadros que representan el tribunal de las aguas eu el pórtico de la catedral de Valencia; la vista del Saler en la laguna de la Albufera, y un efecto de sol poniente en el sitio del Grao. Cada dia el pintor Villamil revela eu sus obras sus adelantos en el arte y su grande observación en la verdad local.
—En ciertos círculos se habla del enlace próximo a realizarse, de un eminente artista extraugero muy aplaudido en Madrid, donde en la actualidad reside, con una señorita, artista también de mérito, y perenemente á una familia distinguida por la posición política que ocupan dos de sus principales individuos.
—El joven pintor D. Manuel Contrerás, conocido ya por sus excelentes retratos en miniatura y al óleo, y hermano del joven del mismo apellido que se halla actualmente en el palacio de Araujuez, haciendo por órdeu de S. M. uu gabinete de arabescos á semejanza de los de la Alhambra, está pintando para la próxima exposición un cuadro original de gran tama ño que representa uno de los mas interesantes pasa-ges de la azarosa vida de Cervantes.
—Un periódico nos dá los siguientes pormenores sobre la recepción del bautismo de las dos mahometanas y un protestante, que tuvo lugar anteayer en la parroquia de San Luis.
“Ayer, como habíamos anunciado, se verificó en la iglesia de S. Luis, la augusta ceremonia de admi-
strar los Sacramentos del bautismo y confirmación
eu el término de 15 dias, contados desde la publicación de esta real orden en la Gaceta, relaciones duplicadas de los géneros por clases, con aplicación á las que marca el arancel para su adeudo, expresando en cada partida la aduana por donde ha sido despachada. 2a Los administradores de indirectas, después de hecho el cotejo de las relaciones, las numerarán correlativamente por el orden de presentación, y autorizándolas cou la fecha del dia en que las reciban devolverán una al interesado y dirigirán la otra inmediatamente á la dirección general de aduanas. 3a Eu el término de uu mes, después de trascurridos los 15 dias prefijados para la presentación de las relaciones, tendrán obligación los tenedores de dichos géneros de presentarlos á sellar cu las administraciones de indirectas que al efecto se señalarán por la dirección de aduanas, previa la presentación de la relación autorizada que les fue entregada eu el acto de presentarlas y eu la cual se pondrá por el gefe de la administración quedar sellados y lo firmará con el interventor, cuya relación, con las diferencias que resulten sobre su couteuido y el género presenta do, dirigirá á la dirección de aduanas. 4a La dirección general de aduanas, eu vista de las existencias quo resultasen, queda autorizada para fijar el plazo fatal en que puedan considerarse consumidos los géneros nuevamente sellados y por consiguiente privados de circulación. 5? Queda en su fuerza y vigor (la fuerza) la órden de la dirección de aduanas relativa á la entrada eu la zona fiscal do estas mercaderías. 6a Los agentes de la administración, debidamente facultados al efecto por las autoridades competentes de la provincia en que resida el teuedor4 de los géneros sin sello que comprendan las relaciones, tendrán facultad de comprobar ias existencias, y cualquiera exceso de mas que se encuentre será decomisado, asi como también el valor del que se encuentre de ménos, siempre que por ios libros de venta no se justifique haberse verificado esta después de la relación, en la que se anotará con toda exactitud la verdadera existencia, dando cuenta á la Dirección para que obre los efectos correspondientes en la relación que se le remitió. 7® La Direcciou general de aduanas queda autorizada para llevar á efecto el cumplimiento de esta real órden en todas sus partes, adaptando los medios quejuzgue mas oportunos.
Cádiz 25 de Marzo.
La correspondencia de Nápoles, en que, según anunciamos ayer, se habla del próximo regreso de Su Santidad á Roma, dice asi:
“Anteayer se ha celebrado en Pórtici un consistorio secreto, para fijar definitivamente la época eu que el santo Padre debe regresar á Roma. Después de una discusión muy larga y animada, la mayoría se ha pronunciado en favor de este regreso, y se ha fijado definitivamente para el dia 2 de Abril, tercer dia de Pascua de Resurrección. Ya se ha notificado esto semi-oficialmente al cuerpo diplomático, y dentro de algunos dias el protocolo oficial sobre este acto importante aparecerá eu El Monitor. Esta determinación del soberano Pontífice, tan vivamente deseada y esperada hace tan largo tiempo, es debida en gran parte á la feliz terminación del empréstito ajustado con la casa de Rothschild.”
NOTICIAS EXTRANJERAS.
RUSIA.
En el Globe de Londres del dia 15, bajo el epígrafe de Moldavia, leemos lo siguiente:
“Las tropas rusas habían recibido la órden de evacuar los Principados danuviauos, á excepción de mil hombres; pero cuando llegó á San Peters-
Baile nuevo.—-Un corresponsal en Paris de un diario de N.-York, describe un nuevo baile llamado Waltz Escoces, el cual está muy en boga en Paris.
“Este baile es uua combinación del Waltz, la Polka etc., es un balanceo suave con movimientos alterna dos y reposo, con piruetas y pasos. Es ménos fatigoso que el Waltz, mas auimado que ¡a Polka y mas gra cioso que la Redowa; en una palabra, es sencillo y delicioso; su movimiento envuelve una esquisita gracia y agilidad, y los padres pueden permitírselo á sus hijos sin escrúpulo.”
Nieve.—El convento de San Bernardo se ha visto enteramente bloqueado por la nieve, y los mouges tuvieron que abrir un paso subterráneo para poder salir.
Conservación de las calderas de vapor.—Mr. J. Williams de Helstone (Escocia) ha ideado un método sencillo para prevenir la corrosión do las calderas de vapor. Se echa un poco de brea (coal tar) en la caldera ántcs de formarse el vapor; cuando comienza la ebullición se avapora la brea con sus elementos vo-tátiles y la materia carbonosa so deposita como una costra, sobre la superficie de la caldera con perfecta uniformidad, adhiriéndose con gran fuerza al metal. De este modo se forma uua capa de grafito, la cual obra como un preventivo eficaz contra la corrosión.
Una jáven delgada.—Esta muchacha del Ohío, [E.-Uuidos] que tiene 15 años y pesa 430 libras, aumenta en peso, según dicen, en razón de uua libra por semana.
Artistas.—Los periódicos americanos hablan con entusiasmo de dos artistas, un violinista y una pianista, llamados Adela y Cárlos Ilohnstock.
Un crítico francés se expresa así respecto de la joven Adela, que tendrá 15 años hoy: “La ejecución de Miss Adela Hohnstock ha alcanzado el punto mas alto del arte. La delicada artista reúne elegancia, gra cia y fuerza; las dos primeras cualidades la colocan á la par de Thalberg, y la última recuerda á Liszt. El gran maestro de piano Littolf, ha manifestado que uo se atrevería á tocar su sinfonía, que se juzga la composición mas difícil para ese instrumento, con tanta corrección, fuerza y facilidad como Miss Adela Hohnstock es capaz de hacerlo.
Cárlos Honhstock, dice un artículo en el Mercury de Charleston, es sin duda el violinista mas admirable hoy en dia: su tono rico, vivo y llano trae á la memoria el de Vientemps, mientras que su ejecución rápida, clara y brillante sobrepuja eu sentir de algunos á la de Ole-Bull.
En expresión y gusto muestra mas sentimiento y delicadeza, y excede á todos los violinistas que han tocado en los Estados-Unidos, siu exceptuar á Sivori y á Artot.”
Afecciones astronómicas—Sale el aol á las 5 h. 30’ de la ¡ mañana: se pone á las 6 h. 30" de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Francisco l.etameudi. Escrihano.—D. Francisco Valerio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Cas> o»- •*> tersidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisc > Eneinoso de Abreu.
Diputaba» de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real I Proclamación, y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—E11 la Habana.—Dres. Don Eduardo Le-Riverend y don Esteban González del Valle.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Patenzuela.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Rafael Valdes y don José Antonio González.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo v Ponce*—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Keasel.—En ambos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga. Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la Sala ca-pi tular y mañana á la misma hora en la sacristía de Guadalupe.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
de N. á S. _____ ^ ^ _	___ __
Inspección de los hospitales del Salvador y S. Ramón del Excmo. Ayuntamiento.
Las lavanderas que quieran ajustarse para el lavado de la ropa de estos hospitales, con las correspondientes precauciones parasu salud, ocurran á la casa número 88, calle de Aguiar.— Manuel González del Valle.	4
----------BípreSadeTferrScM
ENTRE CIEKFÜEGOS ^ VILLA-CLARA.
La Junta directiva tiene acordado el que se dé principio ni cobro de ía tercera décima parte de las acciones. Lo que se participa por este órden á los señores interesados en la empresa para su inteligencia. Habana24 de Abril de 1850.—Antonio Gutier-rez, contador.	2
¡MMl
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito como de 12 á 14
años de edad, muy robusto y propio para cuanto quieran aplicarlo: calle de la Zanja núm. 72, entre las de Escobar y Gerva-sio.	-
Se venden 20 negros y 8 negras de cam-
po, sanos y robustos, y como se desean realizar se darán en proporción, juntos v separados; entre la3 negras las hay cocineras v lavanderas. Calzada de Galeano nuni. 100.
Una negra criolla de 20 años, de pocos
dias de parida, propia para criandera pomo tener cria y haberse dedicado al cuidado de niños; regular lavandera y planchadora, con principios de costura,y siu tachas ni enfermedades, en 450$ libres para el vendedor: calle del Morro n. 54.
Se vende ó se alquila una negra de dos
meses de parida, con buena y abundaute leche, muy aseada y cariñosa páralos niños por estar acostumbrada A criar, es buena lavandera,planchadora, regular cocinera y entiende He costura, sana y sin luchas: calzada del Monte núm. 35, frente al Campo Militar.___________________
diez mil hombres; pero cuando liego a burgo la noticia de ios acontecimientos de Grecia, se
...... ____________________________ ______________¡despachó un correo á Jassy para informar á los tur-
á dos señorítas mahometanas"y á un joven protestan- ¡ eos de que la estación no permitía á los rusos aban-
» . . .	...	J t	ti I*.	I.. - DoLwilnn.lon «intno A r~. 1 mno > I O ItltlVA ,5
decer dictase alguna disposición que estos cott-'yPUtaren improcedente, la cumpliráu sin embargo, cuenta eu seguida á la autoridad superior á wn corresponda.
Art- 46. Todo individuo del cuerpo de carabi-er°8 que tenga noticia ó presunción de la existencia ve ?®"eros de fraude ó contrabando, ó de que va á “fincarse su introducción, está obligado á dar el opor-II110 av¡so á su gefe inmediato; y cuando la noticia du^Ue a'Sefe de la fuerza, bien por este ó por otro con-ct?> la comunicará sin dilación á la autoridad mas
te. La iglesia estaba lujosamente decorada: los altares con muchas tuces y encendidas uua porción de arañas. Desde muy temprano se empezó á llenar el templo de personas de todos sexos y condiciones, llevadas del deseo de presenciar un acto no muy común. A la hora designada, el señor Arzobispo de Toledo, vestido de pontifical, dió principio á la solemne ceremouia del bautismo. Un piquete de Alabarderos rodeaba el sitial, preparado al efecto, y en él se veían los padrinos nombrados en representación de S. M. la reina. Las jóvenes mahometanas, que manifestaban la edad de doce á trece años uua, y de diez y seis á diez y ocho la otra, iban vestidas con un trage oriental, blanco, de fulísima holanda, un albornoz encarnado y un gracioso turbante del mismo color. El peio lo llevaban hecho bucles sobre los hombros. Cuando fueron á recibir el agua bautismal, quedaron sin el turbante y el albornoz, y después de la ceremonia cubrieron sus cabezas con una toca blanca. El joven protestante, de unos diez y ocho á veinte años de edad, vestia de negro, y tanto en el acto del bautismo como durante todas las ceremonias, los jóvenes neófitos manifestaron un recogimiento propio y digno de la grandiosa transición por qué estaban pasando.
—Según anunciamos, ayer se verificó la toma del hábito de Calatrava, por los tres hijos del conde de Niculant. Hacia las veces de Gran maestre el marqués de Sotomayor, conde de Perijada, abuelo de los nuevos caballeros. La concurrencia fué lo mas brillante de la sociedad de Madrid.
Cádiz 23 de Marzo.
, Extracto de la Gaceta del dia 18.
Por real decreto de 14 del actual S. M. la Reina
DE ANIMALES.
Se vende un caballo rosillo, de 5 años,
castrado, sano y sin resabios, propio para silla ó carruage: calle del Sol núm. 90.	______ *
DE CARRUAGES.
Se vende con bastante equidad un quitrín
de elegante hechura y inuy bien conservado: también unos elegantes arreos de parejo, adornados con plata y de muy poco uso; una pareja de excelentes caballos, sanos y maestros de volante: calle del Prado núm. 41.	2
Se vende un quitrín de medio uso, en buen
estado y de muy buenas maderas, con arreoB para una bestia, en precio muy cómodo: impondrán en la calle nueva del Cristo número 32.	*’
En la calle Real de la Salud n. 17 se halla de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, vestidos de gró de seda y platinas de lo mejor que se hace en 1« Hubania, hechos á la última moda, de modo que el que vaya á comprar lo llevará al costo la clase que sen de carruage, siempre que huya convenio en el precio, respondiendo por un año de la solidez.	4
Se vende un quitrín nuevo y de Ultima
moda, eon todo el herrage de platina fina, bien charolado y vestido de última moda; se responde de él, y se dará baratísimo,
nuy maltratado: darán única casa de halcón.
admitiéndose en cambio uno que no este muy razan en la calle de Santa Bárbara n. 18, únic
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.

Iglesia df. Santa Catalina.—Hoy miércoles y mañana juéves, se tributan en esta iglesia solemnes cultos á Sauta Catalina y San José, estando á cargo del maestro Alarcon las músicas de las misas de los dos mencionados dias.
—CompaHía ecuestre,—La que trabaja actualmente eu nuestro gran teatro, partirá para la vecina Ma tanzas el próximo juéves, según se asegura.
—Circular.—Durante toda la presente semana está de manifiesto el Santísimo Sacramento en la iglesia de Santo Domingo donde ha pasado de la del Monser-rate.
—Retreta.—La última verificada eu la plaza de Armas, estuvo muy concurrida y agradó sobremanera por las excelentes piezas de música que se tocarou en ella.—La de esta noche se dice que será interesantísima.
—La Santa Cruz.—Se nos ha dicho que se tienen algunos antecedentes favorables cou respecto á las fiestas que se celebran anualmente el dia dos de Mayo en el pueblo del Calvario y el de la Sabanilla, noticia que participamos á los amigos de los bailes y otras fiestas inocentes, por estar convencidos de que siempre han sido notables las fiestas de la Santa Cruz en dichos lugares, y que si es verdad que se verifican este año o-frccerán alicientes interesantísimos.
—La doctrina explicada.—Ayer hemos visitado uno de los establei itnientos de educación de esta ciudad, y nos llamó la atención el texto que sirve
INTERESANTE.—En la
talabartería Hel Indio, calzada del Monte número 159, se hallan de venta FUSTES de nueva invención, de muelle espiral y rama volante, con Real privilejio, á tres pesos uno.—MAS INTERESANTE.—Fustes del privilejio cesante de Moreno, á catorce 'reales uno.	*
ALQUILERES.
Se alquila un negro joven, cocinero, que
sabe manejar carruages de cuatro ruedas: el portero de la casa núm. 91, calle de Mercaderes, sobre la venduta, dará razón.
Se alquila una hermosa accesoria de dos
puertas, á proposito para un establecimiento por estar situada en la calle del Obispo entre las de S. Ignacio y Mercaderes: se ajustará en la de S. Rafael núm. 77, entre las del Campanario y Lealtad.	*
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
núm. 118, de mamposteria, zaguan, con 7 cuartos á cual mas famoso, caballeriza para dos bestias, despensa, cocina, lavadero, estanque, patio bastante grande y muy bien cercado; su situación es de lomas pintoresco y saludable: calle de Peña-Pobre núm. 4 tratarán de su alquiler por la temporada ó por año. *
COMPRAS.
Se solicita comprar un caballo calesero,
manso y castrado, sano y sin resabios, que tenga brio, de trote suave, de 7 cuartas de alzada, de 4 á 6 años: calle de Bernaza núm. 100.—En la misma solicitan costureras.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el 26 del corriente uu
cuarto de billete en diez y seis aves, núm. 3701, folios 1, 2, 5 y
donarlos Principados antes del mes de Mayo.” ITALIA.
Nada vemos de particular en los periódicos de Roma. El Diario hace grandes elogios de nuestras tropas.
El Giomale publica también las siguientes líneas altamente honoríficas á nuestro país y cou las que termina la noticia de haberse embarcado para regresar á España la expedición española.—„Roma [dice] conservará eternamente la memoria del generoso socor-,,ro prestado por las armas de S. M. Católica para „contribuir á destruir eu varias de uuestras provincias „la auarquía y á consolidar la tranquilidad.” Nada nuevo por lo demás ocurre en Italia.
PORTUGAL.
Los periódicos oficiales de Lisboa publican un proyecto de ley autorizando al gobierno á proceder cou el necesario concurso de la Santa Sede apostólica, y precediendo las solemnidades que el derecho prescribe, á la división general eclesiástica del reino de Portugal, y á la unión, reducción y circunscripción de sus diócesis.
Según este proyecto de ley, todo el continente del reino de Portugal quedará dividido en dos provincias eclesiásticas. La primera se llamará septentrional, y tendrá por capital la iglesia metropolitana y primada de Braga. La segunda se denominará provincia meridional, y tendrá por capital la iglesia metropolitana patriacal de Lisboa
Ademas de estas dos iglesias metropolitanas, subsistirán solamente las catedrales de Braganza, Viseo, Oporto, Coimbra, Castello Branco, Evora y Fara.
tí del gran sorteo extraordinario núm. 11, que se celebra el 11 de ,, i- i i i.-	■	i Mayo próximo. Se suplica á la persona que lo haya encontrado
en el para dar la clase de doctrina cristiana, el cual se- i se sirva entregarlo al portero de la casa núm. 153 calle de Cuba, gun nos ¡uforinó la señora directora de dicho establecí-' <lue se'? gratificará; advirtiendo que se lian tomado las medidas miento, lo hubo en el convento de San Felipe, donde j "echarías jiya re tenerlo sise presentan á cobrarlo, en caso de está abierta la suscriciott de esta interesante obra que que '	<IQ	* 'L-
se publica por entregas de mucho volú.neu, que con- , , El domingo 28 de Abril S6 han extravia-... 1 r • , p ,	. tío desde lu platería de fcan Agustín a la calle lie la Hab anu. un
tienen un crecido número de laminas y que cuestan 4 par de aretes con montadura de diamante, en su cajita negra, reales cada. Esta obra que se deiiomiua “La doctrina Se suplica á quien los haya encontrado tenga la bondad de eu-
il en Sau Fe-1 ,reSarfi>s en la calle del Obispo núm. 116, en donde se le agrn-
explicada”, hace tiempo que se halla veual lipe, y según parece se dará grátis á los fieles, tan lúe- i go como se hayan sacado los eostos de la impresión.— Recomendamos á los padres de familia y demás personas que calculen la utilidad que reporta á los niños haciéndoles comprender en todo su valor las oraciones y
decerá y gratificará generosamente.
NOTICIAS SUELTAS
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
pensamientos de la doctrina cristiana, la obra indicada, en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi-
__s
IRIAKOFF.-
—Hemos recibido una carta que nos mstruciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y
___________ i__________ i i.	.	.	. ; censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de nn-
remite una de nuestras bellas susentoras, carta que qut- pel la DeU(itt, je su conversión y renovacio,.; de operaciones steramos reproducir integra, no solo porque está setn-1 comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
nos, que hagamos saber al público, que dos señoritas, ’ El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse que durante las dos últimas semanas del mes de Abril, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder
lloraban desconsoladas por padecer de los pies y por cnnnHo fuere necesario, con la rk>m>n	---' -
serles imposible asistir á los bailes preparados en la risueña ciudad del Bejucal para el dia de la fiesta desús santos patronos San Felipe y Santiago, están alegres de tal manera que su familia ha creido que se volvieran locas, ó que se fracturaran una pierna á causa de los brincos que han dado, bailando galopadas y polkas con furor.—Tienen razón, dice la señorita que nos escribe, pues no es cosa de poca consideración h iber recobrado su salud en ménos de 14 minutos y encontrarse dispuestas para bailar hasta que les dé la gana en las
cuando fuere necesario, con la cláusula espresa He sustitución ’ Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto secundo
Se solicita una muger de buena edad,
blanca o de color que quiera hacerse cargo de la enfermería de una finca de cumpo: impondrán en la casa núm. 19 calle de Luz frente al paredón de Sta. Clara.	«	’
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo extraordinario los dos cuartos de billete números 2848 y 11842.	*
D. Juan González Padrón participa haber
dejado de ser dueño de la carpintería calle de la Lamparilla número 88.	•
Iglesia de la T. 0. de San Francisco.—El
ñeat:iB l6. S»«VF«Kp? y Santiago,_fiesta8 que han ani-:dia3	& laánueve de ,a mttñaB8 es Ia fe8tividad de la
n
El que suscribe, socio liquidador de la
,	__ ,	_	"	,	; uta o uc mayu » iuo iiuutu uu ia tliailtlUct CS i» leSlIVIUUU ti*5 Ja
inado con su pi esencia todos los anos y que como he-¡ Santísima Cruz y Preciosa Sangre de nuestro Redentor; de^em rnos dicho ya, creían no verlas.—Nosotros creemos la penando el sermón el religioso Capuchino Fr. Esléban Adoain.
ha servido mandar que hasta tanto que se mejore la Has cuatro primeras serán sufragáneas de la metrópo-colocacion y el servicio de los contraregistros, se ob- ,l¡ septentrional de Braga y las tres últimas de la me-serven las disposiciones siguientes. Ia Todos los géue- trópoli meridional de Lisboa.__________ÍP- Nacionales)
serven las disposiciones siguientes. 1“ l odos los géue ros, frutos y efectos, asi extrangeros como coloniales
°^‘tna de Hacienda.
tiii t- ^a fuerza de carabineros destinada á
po» Provincia no podrá salir de la zona formada!} ________________________________„_____________________
«ür i1*8 *'Q.ea8 de registros y contra-registros, nipa-|qUe desde las aduanas habilitadas para la expedición:
8W terr'torio de otra provincia sino en los casos de guia se conduzcan á Madrid ó á otras poblaciones \
jo p	del interior sujetas al derecho de puertas, o al de eou-	,.—j——. — -	u„.a „	UIOUIIVLUUI.	.o,	.1.1»	...,.u.1.1.. uc . ,comas oc
•os re Luau<^° asi convenga para la aprehensión de SUmos que se halle en administración, continuarán al	—Un periódico francés refiere el hecho siguiente:	Baile.—Para el que debe verificarse eu la no- piedad de don Andrés Cabrera. También a.
nea ®0s y efectos que á su vista hayan pasado la lí- punto de su destino acompañados de las guias de su, “Hace pocos dias que un cura iba solo y á pie che del venidero domingo en la calzada de Gal	*<.Lr, I» r»«> n«ra la temnv—a. *■■■ >-
2a qj 11 ?uy° caso dará conocimiento al puesto ó fuer- referencia. 2a Los precintos y sellos de los meuciona- por el camino de Nonaut a Gacé. Acababa de cerrar no, se preparan hermosísimas contradanzas que se
S ln®ediata para que acuda á suplir su falta del; do9 géneros solo se quitarán en los contraregistro3 gu breviario y colocárselo debajo del brazo, cuando al j tán ensayaudo por la acreditada orquesta delTriun- ^ g)
J que le sea posible.	¡cuando la guia haya de quedarse en ellos, por ®o ir los ¡subir lentamente una cuesta se le acercó un hombre ifo, y de las cuales hemos oido uua que se intitula:—¡ála
noticia de esta cura del hábil callista Siriakoff, y mucho mas cuando nos la dá uua bella elegaute, que nos POC‘e;Jad de Lasquibar y compañía, revoca todos los poderes asegura no haber dicho nunca mentira y que dos dá el <]¡!e ? ,‘P'!lbr0 de dlcha ?0,,',e(íal'13e ha7“n conferido hasta la fe-iij -	í 1	,	cha a varias personas, dejándolos en su buena opmion v fama
nombre de las dos señoritas, para que lutormemos, al, Habana y Abril 30 de 185«.—José María de Zarraga. 7 “ que dude del milagro, de la verdad—Las dos bailado- Gran negocio para la estación presente ras curadas por siriakoff, han partido eu la ma- —Se arrienda una estancia con herniosa:* fábrica» de inampo-fimadel lúnes por el ferro-carril, y han prometido teriay tejas, con todas las comodidades que se necesitan para volver con alguuos pajaritos, flores y otros tesoros una larS* fatmbade gusto, “«'“‘¡•a fértil pura regar y delicada
de los jardiues y llanuras de nuestros campos, para compensar de alguna manera á su bienhechor.
para tomar baños, buena arboleda y sobre todo e"í buen puno en lo mejor por lo saludable y alegre, situada eu Jesús del Monte, conocida por la Uumta de D. Romas del Rey, hoy de la pro-
El Ldo. D. Antonio Zambrana ha traslada-
su estudio á la calle de Mercaderes casa núm. 95, inmediata confitería la Dominica.	4