___Büen Toso Habanero.—Este bello establecimiento tie tesoros odoríferos que tan querido se ha liecho de nuestras elegantes damas y señoritas fashio-liables. sigue siendo el lugar mas visitado por los ainjgos de las novedades interesantes de la moda, s¡gué mereciendo el favor de las hermosas que renden en nuestros inmediatos paraísos de la temporada.— Las aguas delicadas para perfumar los ¡¡años que ha recibido últimamente el Buen Tono (¿abanero , tas linas esponjitas , jabones superio-rísiaios y otros mil efectos preciosos de su gran surtido, son solicitados con el mayor entusiasmo por las bellas habaneras, las cuales nos prueban su exquisito oiisto al elegirlos y nos acreditan que saben recompensar al rico establecimiento que siempre ha sabido servirlas y halagarlas.
_El joven Tellez.—Este joven maestro cuyas
imposiciones músicas han sido siempre celebradas; eB nuestros principales círculos artísticos, se ocupa; eptre otras cosas útiles de su arte, en sacar en lim-' pió una ópera que acaba de componer y que tiene instrumentada, para remitirla á Madrid.—Tambieu es-ta reuniendo todas sus obras en un volúmen que se llamará album ó colección con objeto de proceder - su impresión.—Nos alegramos de esta noticia reveladora de lo mucho que se afana por su gloria el Sr.
Sras. marquesa viuda de Casa-Calvo y D. a María Muro de Solar, por sí las dos 17 ps. y recolectaron en San Juan de Dios
67 ps. ¿ rl................................ 84	é
Sra. D. a Teresa Bornió recolectó en Santa
Clara............ ....................... 16	54
Sra. D. n María de la Merced Villena de Morales por sí 17 pesos y recolectó en el
Sto. Cristo 3	ps.	44	rs.................. 20	54
Sra. marquesa de Aguas-Clarasrecolectó en la iglesia do Guadalupe.................... 22
toados gran parte de sus predios rumies y objetos notables cons' truido con la escala de dos pnlgr prende desde la playa de Chivo ;
las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la-Barca, Qaevedo, por legua cubana, com-1 Lope tie Vega, Esprimetela, Martinez de la Rosa, Da. María de surgidero de Jnruco, quince i Zayas y Sotoma vor: Teatro español, Romanceros y Cancione-
Totnl.
...$ 866 74
Jesús María y José 14 de Mavo de 1850.—Rafael de Medina.
Habana 31 de Mayo,
Afecciones astronómic as—Sale el sol á las 5 i». 16 de la mañaim: se pone á las tí h. 44* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día-El teniente coronel I). Joaquin Cnsaneeo. Escribano.—D. V ícente Rodrigues Perez.
Real casa
leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del pupel i ios españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, irá el plano de los pueblos de Guanaho. Dolores ó Bacuranao, j Silvio Pellico.
Peñatver y Cogímar en mayor escala, y todos los objetos topo- Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilua-grá fíeos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo j Iradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Ner-exorbitante de esta interesante obra, lie procurado arreglar el vina—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el. Las Estrellas, por Graville—El Diablo en Paris—Un Otro Mun-suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto dejdo—Historia de la República de Veuecia—Rolando el furioso—
satisfacción Gaceta de
de los que vayan inscribiéndose.
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el Mosqueteros—Veinte* años después—Vida de los animales— plano de la jurisdicción de la liabnna, y encasa del autor, paseo Los conventos—La Grecia antigua v moderna—Las Bellas de
nò en Baden—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres
Roncali número 26; en Guanabaeon en la del Ldo. 1). José Pe- la Opera &e. &c. rez. Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplai*, ó sean 3$ los dos números.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu dios de esta. Isla, previa la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimentul del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura’ ciones en aquella capital, que se han repetido en ésta ciudad on ¡ los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sjr-! be este jarabe para combatir cou feliz éxito la tos y las irritacío-en spuíinonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas
Obras de ciencias.—Oouvier,
Contìnua la lista de señores suserilores á los planos topográji-
su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
• hi.tnrm mtn.rnl—miri,de tisis, principiantes que tenían enteramente perdu!:: la esperan-
, hiatona natural—DOrb.gny,¡7¡l aelo‘Var s|, ooración. Véndese cou el método de usarlo al
eos de la villa de Guanabaeon, y al de su jurisdicción
veiauuic* ÜC.U	** , 3 *	R»at. casa de «en-efccencí ¿.-Diputado en el presente [Ldo. I). Fernando de Peralta.......
'feliez; a quien .e deseamos ele todo corazón el logio	. 8r. <lon José María de Cárdenas y Chacón	! Dr. D. Francisco Camilo Cuyas.............
Casa de maternidad.—Diputado en el don Francisco Eneinoso de Abren. Diputabas lo ídem.—Las bras
presente de
marquesa
de sus nobles deseos.
—El Salvador del mundo.—El domingo nuevej del corriente es el destiuado para la celebración de la solemne fiesta religiosa consagrada mundo. de /pie.tanta liemos hablado y de la que tauto i ge espera por eus preparativos.
—Circular.—Está muy visitado por los fieles vo-,	,	.	r. ,	.
cilios de esta ciudad desde su entrada en la iglesia de;	Je sus maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-
,l’Cj .	„ í i ; ProelamuciT5iryrttoñn Pihrr Chacón de Justiniani.
al fealvaaoi del;	Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facùltativos- i>¿ semana.—En Ut Habana.—Dr. D. E-jduarrfó LaláiVne ÿUdo. don Felicito < -árlos Olávarrietu.
. I En Guada lÚi'e y TeS al Ver—Idos. T>. José Antooiò Cai
I’d
Ejemplo res
Pbro. Ldo'. D. Francisco Ruiz.........,.............. •-
Sr. i>, Joaquin Sala y llamón........................ I
Sr. D. Domingo Ruiz y Alentado....................... 1
Sr. I). Gabriel Valdes............................... 1
Ldo. D. José Perez Corona______________- - - ----. *. -	1
Pbrót D. Antonio Severo 1 barróla.................... 1
Sr. marqués de la Real Proclamación.................. 1
iSr. conde de Romero.................................. 3
1
t
mes—El I Ldo. D. José Morales Lemus........................... 1
11>. Francisco-de Viüafranca.......................... 1
la Real D, José MaríaLebredo..,...........	............. 1
; D. Manuel Higiuio Ramirez,.......................... 1
j D. Esteban de Sotolongo.
Bescherelly, diccionario nacional, y váriaa obras de farma- l •.Clt?
, cirujia, medicina, química, botánica, &c.	j 1D°voq7irH
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 a« ,il i*. volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 16
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
, —Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía «le Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi j cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos, i Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, j librería de Charlara calle del Obispo n. 114, v papelería de So-Idanés y Carhonell calle del Obispo núm. 7. ’	*,r*
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería si-
! toada extramuros; ó se cambia por otra que esté en buen pumo! ;<!ei Cerro, desiisdet Monté,VGuunabaeoa: calle de S. Ignacio jnúm.25 impondrán.	o
Se vende una nueva casa de mamposte-
lograr s
precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— ~1 órs.
El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, qúe es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ATENCION,—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, situado en buen punto de la ciudad, y tanto por eáta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 10_á 12 de la mañana y de 4 á 6 por la tarde en la calle de*Nepnmo núm. 14.	12
la tercera orden de S. Francisco,
—Pde.vtes-Grandrs.t^Es extraordinario el entusiasmo que man fiesta a por los bailes de la presente temporada'las personas residentes en este pueblo de i gratos recuerdos.—Se líos dice que parece que esté Sto* año se, fiara notable la liúda glorieta apareciendo en gala-nada* con ñores, bombas y vistosas colgaduras.
Guanabacoa.—En una casa particular de esta villa se dice que se está ensayando Una comedia por aticio -nados que deberá represeñarse en el teatro de las Ilusiones.
CoMPAñiA lírica del Sr. Miró.—-Han llegado á esta ciudad algunos individuos de los que constituían.
]n compañía del Sr. Miro, quo se hadaba en Puerto-1
I vantes y don Sebastian Kicoy.
Es p9LqN y A.y?t lazado.—Ldos. D. Joaquin de la Ruá y 1 don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—Kt Kxciut». Sr. don Ignacio Crespo y Punce—En el del Oistò.-^El Sr. D: Manuel Gonzalez del Valle.—Enel de -iTacim.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de i Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En lámboa rastros—El Sr. don José Amonio de Galarraga, inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de lfcg^nlles deN.áS.
Nota.—El Sr. Regidor de Guamtbapoa D. Francisco Fuorte ríu, portal y azotea, sita en el Cerro y calzada Real, con 22 va- i y Mora, á mas de los cinco ejemplares que toma como individuo ! ras (le freute y cuantas.comodidades puede apetecer pnaestensa i
á.	--r, f¡.	---- ----------lr..„:ií...	----------- f \sewi •’
de]M. í. Ayuntamiento, ha entregado gcnerosaiucnte 21 pesos j familia; teniendo agua corriente por todas partes y mas de para atender al viático de la operación material.	i solares bajo de cerca, cou otros cuatro ul lado, y ‘ J
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL. Ó S8cl: á distintas calles, especialmente á la propia
•ccion de las mejorés obras antiguas v modernas, nacionales	de<tuf PueJe hacerse una tamos!
«.»o. pertenecientes al art? de la -ueiTa: publicada por	«Je provecho y ornato: tambie,
Colección V éxtrárigera
| solares bajo de cerca, con otros cuatro al iado, y todos con saii-1 1 das á distintas calles, csripcialmenfc á la propia calzada, dé 40
famosa quinta, ó bien • ..	..	.	•	. v- " tninhien fteralquila por j
tina sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier L>. Josotresanos.ysetrataradeestosparticitlaresenlant.sinaes-Leoncio de Httbin, teniente coronel que ha sido del cuerpo de . <l«u>a de la Alcantarilja o en la callo de Mercaderes núm, 91,! ’	___•	'en. las horas déla mañana.
E. M., v dedicada al F.xcmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de i Ministro?
en. las horas de la mañana.	3
Se venden juntas ó separadas las casas
ilela calzada de Galeano números 19 y 21, de manipostería y
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Gabriel López Martínez, epmo apoderado del colegial ausente D. Manuel de la Cámara, nombra por su dependiente auxiliar á D. Antonio Ramón Fernandez, con arreglo al Código
______T 3' *y ™
I de Mayo de 1850.—Por ocupación del Sr. síndico.—Policaxpo G.
iglesia de núes-1P“S!?™10»	___________-_____
I Tenencia de gobierno poiitico y militar de (jruanabacoa.— ,	.	■	.	•	,1.. I Guanabacoa28 de Mayo de 1800.—Debiendo proveerse en esta
tiesta consagrada a este sanio mártir, a mas de la ‘1L1C, v¡nH c¡no„ pl07J1.s de serenos, se convoca por este medio á los
PROSPECTO.—5'oda sin valor, natía sin lionrn, nada sin 1 aztttea, con sala, comedor, tres cuartos y detttas necesario, en la ¡ itostracipn és un ejército: nada sin valor, por ser condición del calle de la Amargura núm. tiü darán razón.	5
(guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, j ~ ‘- -	- .a:-------------
; todos ios peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór-s den, de la propiedad, de la tutnilia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e jéreitos fian los pueblos sus intereses
Príncipe,-tlonrle ha quedado este y ait esposa, la señora j ¿ic comercio y reglamento interior de este colegió. Habana Deville.
Fiesta a «an Cakai.aMpio.—Fu la tra señora de Guadalupe se efectuará uua solemne!
consagra al mismo una de las tres señoras de que ha hlantos diás pasados, de las cuales dos son las promo redoras de las fiestas á	~
Nieva en San Felipe, y á Santa Bárbara bendita en ^ San Agustín.
E¿ Niño de Atocha.—Sé espera una gran fiesta; consagrada á este milagroso niño en la iglesia del Mtm-1 serrate antes de concluido el mes de Junio próximo. Jesús del Monte.—Sabemos que en el baile que
VENTA DE ESCLAVOS.
.. . „	Se vende un negrito de 7 á 8 años, pues
,	.	. masengrados, en ellos libran está mudmtdo ln dentadura; criollo, simo v robusto, en 12 onzns
su bienestar, en ellos ciímn la salvaguardia de.su decoro, de su [¡bre8 para el vendedor; calle Nueva v Sola, ó callejón de la Ar-
l,,rr,i.l,.>l do .mi nMinmidarnnem do hntViriinDirtnnl' nodo cin i tm. -	...	. 1	.	*	•
! licenciados del ejército que se consideren adornados de las cir- ej valor que cünstaúeias que se requieren, para que se presenten en esta Te- ¡ nuestra señora Subterránea decencia de Gobierno dentro de ocho dius,donde á mas deex'nmi-
narse sus papeles, se les instruirá de las obligaciones que hayan cuinjñir.—Chaperon.	2
dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilus-: (jllería núm. 13. tracion, porque allá-en él fragor de las batallas, en ese sangriento . juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los me- • dios materiales decombate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en! el triunfo, sostenida por el saber v la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; lu ilustración qúc dirige; la honra que — rantiza.
ADMINISTRACION
DELA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Las familias que quieran hacerse cargo de alguna ó ai-
tiene efecto el sábado próximo en este inmediato pue-(ganas niñas de esta Real Casa, hasta que desaparezcan enfilo no tocará va U orquesta de los jóvenes aficionados ■¿eminente los efectos del cólera-morbo, mediante la gratifica-
que constituyen la sección música de la floreciente sociedad del Pilar, por haber desecho el contrato que tenia con eí joven empresario, y que por lo tanto las muchas hermosas que se han convidado para el baile gozarán de las -armonías de otra orquesta que ha sustituida á la enunciada, y que no dejará nada que desear. La casa destinada para el baile se está adornando con lujosas cortinas y bombas, y los ómnibus ge preparan á conducir con prestezn á los bailadores ; antes y después del baile, siempre que se reúnan do-j ce pasageros.
Función dramática.— Se nos acaba de asegurar que en la noche del miércoles último se han repartido los pápeles de la hermosa producción dramática rtititu-1 adá^vMfsáutfópía” la cual se ha dé representar en uu teatro de «fieionados en una casa del vecino pueblo de Jesús del Monte entre breves dias.
Hospital de mugeres.—El de San Francisco de Paula eii esta ciudad, cuyo aseo y buena administración interior nada dejan que desear, recibe en la actualidad, según nuestro colega el Diario de la Marina, mejoras en la fábrica emprendida para dar mas espacio al servicio del propio establecimiento, hallándose muy restablecido en su salud el piadoso y venerable capellán del mismo, presbítero don José María Bravo.
Procesión.—Sabemos que por disposición del Excmo. Sr. gobernador y capitán general de acuerdo con el Excmo. é Ilimo. Sr. obispo-Diocesano se ha transferido para el domingo próximo á las cinco y me-|y0 delSóÓ dia de la tarde la procesión di 1 Corpus que se suspendió j ayer por el mal tiempo.	i'
cion DieuAual de ocho.pesos cuatro reales por cada una, pueden ocurrir á esta Administración con una carta de abono de cualquiera de los Sres. Diputados de la Junta de gobierno, sin cuyo requisito no tendrá efecto la entrega. Beneficencia 27 de Mayo de 1850.—Sixto de Guercea.
Lista de los Señores Diputados.
Excmo. Sr. Marqués de Esteva.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo.
Excmo. Sr. Conde de Santo-Venia.
Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Excn®. Sr. D. Antonio Zuazo.
Sr. D. Antonio Pió Carrion.
Sr. D, Anastasio Carrillo.
Sr. D. Bonifacio Q,. de Villaescusa.
Excmo. Sr. I). Manuel Pastor.
Sr. I). Francisco Encinpso de Abren.
Sr. l). .í mm Espino.
Sr. D, Jóse Ricardo 0-Farrili y ó-f'arrill.
Sr. I). Santiago Ganchegui.
Sr. D. José María Espelíus.
Sr. D. José Mana Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Sr? P, Vicente Oses, tesorero.
D. Francisco Ramírez, contador.
D. Lúeas Arcadio de .Úgárte, secretario.
D. Tomas de Reyna, rector,	4
DE AMMALES.
Se vende una muía y un caballo maestros
de enrrnage: en la calle de Cuba núm. 63 impondrán. *
Se venden veinte buenas mulaSj gordas,
lv., , sanas v domada?, en precio equitativo: en la calle Real de la gal j Salud núm. 36 darán razón.,	2
¡ Gran depósito de sanguijuelas, situado
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; | calle de San Ignacio esquina ú la de Acosta, sr 1	1
pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; j fiir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siem- j ño que se «
fire, es deber del militar, y hov la honra no se salva con ser vaiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo Ja cultura y el grado de ilustración del pueblo cuyos intereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos v disciplinados, huyeron sierri-prrélas fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los
se acaba de reci- ¡ „	„ calidad y tama-1
las que se ofrecen al público por mayor y j j meuor á precios sumamente cómodos.	.	26
Se venden dos hermosos caballos ameri-
canos, propios.para pareja de coche,, juntos.ó separados, para : ficios núm. 42..	6
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un deposito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco deja legítima zarza de S7'P- Townsend se vende á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por là inspección de Estudios.
u^aCada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla ue Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en Uts poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D- Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrano & Back, süfccsóres del Dr. S. P. Townsend.”
¡ t^iPEn dicho establecimiento st- siguen comprando hilas en ¡ rodas cantidades.	*
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Real dei 3Iohte numero 271.	3	.
silla: calle de los Oficios i
DE zVLHAJAS, MUEBLES, &e.
MUEBLES—En la calle de la Habana!
campos.de JYJae.edoum y á las. Jluuuras.df l Asía; interrogad los ¡ número 8, se venden los siguientes: un bufete de cuatro cajones Alpes, el Rin, la Flamfes; preguntad á San Quintín, á Pavía, _á ¡y barandilla, todo de caoba en 18$. Mesa redonda de sale, caoba Austerlitz: evocad-los recnerdos de Alejandro, Aníbal, César, ¡y piedra de mármol 15. Mesa desala, caoba, piedra de mármol Juan de Austria, Carlos Yr, Federico, Napoleón. ¿.Qué os dicen ! 12$. .Tocador de señora, caoba, piedra de mármol 17$. i’fica-estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo del su-; dor de hombre, caoba, con un gabeton y dos cajones 12$. Un ber, la victoria del arte, la supreinácia de la pericia, ora como hi-1 sofá de rejilla y inader?i, proj>io para comedor 5$. Dos balancés j j ja del estadio; ora como consecuencia de la observación. A los I de madera y rejilla 5$. 1 >os ídem de madera 1$. Mesa de comer,
__* .1! ^......	.. —^^,11^.^. .1—1...,*— 1..	.1^ !>,, .la Dnrtitn v ti» !ll Diil.ipiLi^	linc i :t rvmioo Aa ulitlio.li-n kni..
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
i que dieen’queel guerrero nace, ponedles delante la figura de Pedro el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y de sus esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses con- j rebojo, vertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y ven- j cer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? j ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la es- ! cuela de Federico ante inferiores fuerzas de visemos, mandados ! poruña inteligencia superior? Recordad también aquellas polo- ¡ bras de Aníbal: Mas-temo á Fabio sin armas que á Minucia ar- ,
¡ruido-, y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la capacidad á todo.
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones dé Ordenanza; á todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir sldispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de eslío mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de
de caoba y de 10 cubiertos 12$ fanal dé cristal 25$. También
Dos jurrones de alabastro, bajo i í dan juntes haciendo alguna
3
Iayeceioaes de Barata, con autoriza-1
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re- i sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en- j sayado en los hospitales de esta éiúdad, aprobado por ^ las Reales Juntas de Medicina, Cirújía y Farmacia,;
y por la inspección de Estudios; espendiéndpsé con | w úna lámina que representa el ééiitfo del estableci-{miento dé su autor, en la «pie dice: “BOTICA DE BAR ATA,” ¡ finnáda por este, como igúalméntc el inétodó de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice: “Habana (extramuros) cabo Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspéro Barata.	2
Se vende una toledana guarnecida de
afiles glorias, émulo de he. *cos ejemplos, ganoso de i plata,_y una escopeta de dos tiros muy ligera, de la fábrica de { honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca li-1 Lépale de Paris: impovuha el portero de iá casa calle de O-Kei-
Sé avisa á Tos individuos que tenían negros en alquiler y á los mas que quiéran ponerlos en éste establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cuál fueron remitidos á sus atrios, se admiten de huevo desde está fécha. Se solicitan igualmente trabájadoces blaneos á. sueldo. Regla 21 dé Má-
bros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías,' la aprobación y el apoyo de nuestros
-J. Mend ive.
6
ÌUM
Nómina de las personas que han contribuido con sumas pecuniarias a Ja obra del ensanche de la iglesia en Jesús María y José, la cual se inserta en la Gaceta por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
K
LIBROS E IMPRESOS.
— r
! IIy hiíín-. 108.	3
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr. D.
compañeros, pant llevar á cabo un pensamiento, que honrará J ACOBO TOWNSEND (el viejo.)—Se avisa á los señores far-
Señoras que -¡mr ai lian contribuido
Ps. Rs.
Sra. D. a Luisa Calvo de Armeuteros...
Sra. marquesa de Reudou...............
Sra. D: ° Loreto O farti U.............. 64
Sra. D. s Concepción Montalvo.   ...... 34
**>***.............................. 34
17
Sra. D. a Francisca Pedroso.......
Exctua. Sra. marquesa viuda de San Felipe y Santiago.......................... 17
Sra. D. s Josefa Martínez .le García....	17
Sra. D. s Manuela Lafttenle do Foreade ..	17
Lxerna. Sra. marquesa de Snn Felipe.... 17
Sra. D. B Concepción O-Reilly............ 17
María Josefa de la llera....... 17
Clara Cniro de Mazorra........	17
M. S. de A....................  17
Dolores Zuazo.................. 17
ra. D. María de las Mercedes de Cárdenas..............................   17
Sra. D. s Sia. D. « Sra. D. a Sra. D.*
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:--Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem,
Reglamentode cimarrones, i Idem de la Universidad, i Plan de estudios.
! Reglamento de facultativos; i de sanidad militar, i Reglamento de Milicias rura-:¡
! les de Fernando 7. c j Reglamento de Milicias disci-
Ídiñadas de infantería y caba-r leria.
¡ -Reglamenlodé-medicina y ci-| rujia.
Reglamento de medicamentos j ssecretos.
i Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, t Idem de aprendices.
! Idem de minas.
al ejército y acallará las,calumnias de estrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos edtamos de que somos intérpretes fieles ds os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-lconómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos'fuera sostener la empresa, al precio escesivamente módico que fijamos á los tomos, precio a que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satis-
fechos
macéuticos que quieran surtir sos boticas, que la encontrarán por mayor y menor en la calzada del Monte, botica de D. Joaquín F- de Aenlle, titulada Eli AGUILA DE ORO, y por mayor en la calle de O-Reilly núm. 37, establecimiento de J. BAN-CESYCOMP.
^^ADVERTENCI.^.—Los fraseos de zarzaparrilla del Dr. Jacobo Townsend (el viejo) que no lleven en su rótulo la nota de que uel único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico es don José Baña s, Habanaserán considerados cmno una falsificación.	3
Preparación y uso del calificado especí-
quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo-	F . ,r y .	.	. f
res íieurarán los nombres úe cuantos tentran en aleo su I ?c0 de .Dr' D. .Titán áfatins Cabezas, para la curación de las bit-
recedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su ;
nmnr nrnnin v ñor ^nnuitniipntp cu odiicncinn milíthr.
Formularios para mayorpo-inos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales, j Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
. li Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos dé la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado «{• orden del Escmo. Sr. O-DonnelL Diccionario de Escriche, 3. a edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
í^ra. D. ■“ Juana Plaza de Correa..
Sra. D. “ Asuncion de Zuaznavar, viuda
de Casas.......i.....................
Sra. D.a Josefa Botino tie Valdes Machado.............—....................
Sra. D.“ Merced Alfonso de Sánchez-----
Sra. marquesa Duquesne.................
Excma. Sra. coudesa de Femaudina...... .
Sra. D, s María del Socorro Zequeira de
Urzais.. Sra. D. s Sri. D. s
dez______
Sra,
Sra.
Sra.
Sri,"
Sra.
Sra.
Sra.
Rosalía Cervantes de Romero.. Tránsito Betancourt de Bérmu-
D. a D. a D. « D. ° D. « D. « D. 0
Manuela Jiques de Llopart.... Dolores Arredondo do Coimbra..
Isidora Orne de Vivanco.......
Blanca Vivanco de Aguarás. —
Dolores Montalvo..............
Isabel Manegat de Doires......
María Dionisia Figueroa de Villa-
17
17
17
17
17
8
8
8
8
8
8
8
8
4
4
LICENCIAS PARA ESCLAVOS-Con el
j fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á j jornal, se. han impreso licencias en blanco con la filiación preve-¡ nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lle-nar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	29
‘üucacion mimar	bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta
OCHÓ reales sera Ó1 precio década tomo <le 300 á 500 ,.á-! Anicememe erija botica del Dr. D. Francisco de Pauta Sitare*, ............. ■ - Aestepropectoy déla mués-¡ cJ^Yontolvó63’,rtn,e4 lacasa defa Exc,m- Sra. Condesa
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica develas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA 1)E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto áeinprender sus,trabajos, y que por io tanto Inventa por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C.53, y para las ventas por me.
amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ochó reales será el precio de c ' ginas, impreso en la letra y forma de este propécto y tra qug acompaña, con todas bis láminas, mapas y planos que í le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se paga-i rá al tiempo dé récibir cada tomo.
Las obras que daremos serán escojidas después dé consultar á los militares españoles mas distinguidos, y emjVezátulo núes-sálié de la esfera militar,'Sirvan de recreo y de educación Distó rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la gloria cute tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publicadas hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al fin década obía daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ellain-cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y Jo. instrucción.
No daremos esta soja prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este con- j copio, repartiremos gratis al fin de cada obra «le importancia, un ¡ tratado especial sobré cualquiera de las tres armas, ú otro cual- ¡ quier trabajo de literatura militar.
. uuUUj./uv.»v.ulu.um1»,u1.	Favorita; calle de lu Amargura, chocolatería de San Agustín;
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CUR-; Ca¡}e «le Snn Ignacio, entre lns de Luz y cerrada de Santa Clara; SO COMPLETO DEL ARTE V DE LA HISTORIA MILI-;®8'1® de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle TAR, escrito para los alumnos de la escuela inilitaríraneesa^.^11. M*ffl*ei numero 57; plaza de Colori casilla numero 1;
;lc Saint Cyr, por J. Rocouancourt; obra especialmente reco mondada en Francia para la instrucción de la oficialidad.
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.
Cada tomo seespenderá a los no suseritores á 16 rs. y á este imsmo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estrangero
Método curativo y memoria histórico- Grande
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las pevso-1 j ñas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta ¡ c
Magnífico plano de ia Habana con los nú-	Üf^di'ti
s de las casas, un pianito de las ccrancias hasta Puentes-; v sus barrios extramuros. Inútil es habla — y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ^-* ~ - -- —
.¡calle déla Amistad número 6o, cafetería y azucarería de los ¡señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva-. ¡dor; en Jesús del Monte frente el paradero dé las diligencias.
| Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in-i suficientes á satisfacer las necesidades del publico y por eso | mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas ¡	t-' .x—ja fábrica ESTRELLA
mas retiradas de la ciudad hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA , el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los eo-y los tiene juzgados; lo que si únicamente se puede decir
¡ ftes. ejemplar y 11$ la. docena,, v á_20,rs. ejemplar en pañuelos j pUep el ¡dfiseda.—LA ISLA I)E CUBA EN 1850, ó sea un completo J noce v J
i aceptación ha obténido, pueden pasar al despacho de la PREN- ¡ mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial y aaegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-
! S A, calle de la Amargura/esquina á la de Cuba, núm. 11, donde	o«i« »«.ia« i««.	..i_; .	. .	,	. .	.......
I se halla de venta á 4 rs. sencillos; eomo asimismo en casa del
cas mus notables, como son haciendas de crianza y los ingenios
j encargado en Matanzas.	19
Plano topográfico de la jurisdicción déla
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-
adniimstrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al- s¿vo se elaborarán, nacía tendrán que envidiar á los mas afama-deas y demas accidentes dc-1 territorio, sino hasta los sitios y hn- flos qlle vienen dei extraugero.
de la V ueita-ar
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana.
rriba; y ademas perí’ectamente trazadas las líneas i VELAS ESTEARINAS de á 4, ¿
> y 6 en libras,
largas ó cortas, de superior calidad, paquete de una libra.............
vicencio.
i de ferro-carriles construidos, en construcción yen proyecto, con ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mañano Car-! demarcación ^ cada paradero, habiendo ejemplares en papel y
les-—Esta interesante obra compuesto de oree hpjaB topografi- ^Tl^	ÜSS,."?“,“	^eiode á 8 ó 1(» en libra.:.....
cas y otra de esplicacion, comprende no solo ios nombres de las calles tle intra y extramuros «le la Habana, sino también los de I las de Casar-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon v Cerro,
| v las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao,
| Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y ohje-tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estan-j cias, quintas y demas predios rurales, sus vias de coimmicacion j pudiendo saber á pumo fijo la distancia que los separa de 1a ca-! pital y pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias
¡ grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos* por	T,,,,	,	. -	•,	...	’ „t* n, , •	/	..	, .rn““
lia circunstancia de que ¡riendo la primera obra de esta nata- vo-Halluse dementa en las libraría; de Charlara (calle del alT0|,;ls
3¿ rs. ses. rs. ident
eacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los ue-1 LAS VELAS ESTE A RI NA S están" recónocidiis por tener I xns y precios de pasage, que los hace indispensables a los vja- mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la i y ademas contiene un curioso mapa de CL BA ¡ apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aim-Aft íIGUA, y otros útilísimos datos que sena prolijo enumerar*. (.ne je caigan gotas derretidas, siendo lo mas notable que su precio sea solamente de l)Otí PE-1 jABON económico fabricado expresamente para SETAS, ejemplar en papel común, medio peso en papel mas do- 11 •	’	•	’ '
ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los ! iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: naciéndose una
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarnullido, tiña, reumatismo, dolor en ios huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón dé las glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empernes y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del ímnodéra-do uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE,
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra,de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel seílu-do del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juan José de Hevia. profesor publico de Medicina y Ci rujia v Obstectricia, &c. & c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne «lió á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en electo, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el qfrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se.curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megillas, labios, orejas y barba, cpn lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en Jas pier-uag: otro que padecía continuos dolores articularlos también se curó; es de atfvertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lodos del cuello llenos de escrófulas haciu tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, v un niño de tres añ«.s raquítico que aunque comía coi» el mayor apetito, hacia do*< años no el nu tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; b* que atesto para satisfacción (le los interesados y bien ae la humanidad, en la ciudad deda Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan .1. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia, por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Ci rujia v domas que se titula según el encabezamiento, y que tamo al presente como á semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Dpn Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. A. D. Sands, droguistas v químicos, New-^York.
Opilemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en ¡ la Habana,«n.la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan 1 M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la cusa cíel Excmo. ^r. I). Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medi-| ciña.—Preció, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas és D. Federico Helberg, calle del
Rio núm.
el lobado, caja, de n 50. libras................ $ 1 2 rs. fs. ¡
Este jabón lava mucho mas pronto qne el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno |
.	.	7»T,“vrn » K. I ,	.	,	,	.	.	I -	V.. imii «U.iinimira l mili l'l • ' «l
rebaja por docena. NOTA: El plano que contendrá las noticias ¡ ¿ j;l ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin-mlcs se publicara a prwciptos del entrante Ma-, cipio es agradable. En los depósito* ,
de los ferro-carr
_	*'“1 raleza rpte ;é la luz pública, ella misma se
$.471	6 I público se digna examinarla. Se baila de venta u eirieo pesos la
Señoras que dieron y recolectaron en las iglesias.
Excma. Sra. D. a Rosa Arando de Quesa-sada por sí 8-5 rs. y por lo recolectado en
la mesa de Beleu 11 ps. 7 rs. senes.......
Sra. D. a Paula Lope/, de Velez, per sí 8-4 y recogido en la iglesia de Jesús Ma-
^ ría 8—2£.................................
En la mesa de la cofradía del Stmo. de la
misma iglesia de Jesús María..............
Sra. D. a María Blanes de Madrazo dió en
su particular.....................
Sra. D.« Petrona Fernandez, por sí 17-ps. y recolectado en San Felipe once pesos, total_______________- -..............-
Sra. D. « Merced Granados de Solano por sí 17 ps. y recolectó en la misma de San
Felipe 35	.............................
Sra. D.« María de Jesús Calzadilla de Pérez encargada de la mesa del Monserrate
remitió de lo recolectado..........-......
Sra. D. » Bárbara de Cárdenas, por sí, 8—4 y recolectó en la iglesia de S. Agustín 23
Ps.74rs.................................
Sra.. D,a María del Cármen Pedroso y 1 e-droso por sí 5 ps. y recolectó 29 ps........
se venderá también por
u«,-,-... .	.	, , ..	.	..	. 1	:	,	,	------medias v cuartas. Siempre á razón de 7$ 1 rs. ql.
recomendará si el r/^T0) y <le !u-Minerva (calle de hi Muralla); en ln^papeierius URA8A INODORA sin color v sin sabor pri-de Mestre; en ia plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y	....
en las confiterías Dominicay Meridiana.	21
20	O
16	7 è
21	
17	
28	
52	2è
29	7 è
32	3¿
34	
Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se : halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven- J.enla 11 ¡ ta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de 1 0s* ^ f Mestie y baratillo de Porto, a 17 rs..	^2 i la
NUEVOS PLANOS,—Estando concluidos ¡
mera calidad, arroba...............
Idem ídem segunda............................. 4
¡ ídem idem tercera............................ 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero i de puede ver que él mas ardiente deseo de los. dueños de la jú-si-¡ brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo sn pro-1
sencillos fijado por una
Imprenta de D. José Boloña, calle del
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. senci-
” >s, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquilla á | »eccion, pues qué el precio dé 3J ‘rs. ... ,v_r„.
ul; la novena de Santa Rosaba á real sencillo, y la estampa á libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas' edio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo que desde mucho tiempo se hacen en Tn plaza en partidas ma-Invocacton del gTan-podcr.de-Dio.vpur el Pudre fray Ignacio yo res.
16
Calle ap
Zarza-parrillE
lio.-r-Matan?as.
Esencia vino-
5 trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, \ jpq Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa á medio; el
IVPMlfnS pn I>1 tnjnc Ira o ral.íotrac! ral: l V. 1 o o railí» «»mitlPílP. P.l» SU Itl.	U «ti..™ .1	__.1-  rf -__________________' _ /II • i ¥
sa v concentrado, cení privilegio exclusivo, ctrnio ren»cdto calificado de ‘‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins-
, -	,	, . •	, ,	„„ „ — —, - -	.............—7 —----1 j -  -----jr— •- •••».«•v, v.i oieouiu.'t uc uiicsiiu ueuer anunciar ai pumico proin*» .	* ,, ^	1	.
, marcados en el todos los objetos notables que contiene » *u 1il>rlt0 de iá Cruz ó Jaculatorias de fian Zacarías, Obispo de Je- recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoci-¡	,	, ae Estudios, _ y oprobíuio ñor
vasto perímetro tales como plazas, edificios, baños manantiales, „.salen, á real sencillo, v en medio pliego abierto á medio; la da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder Sro,ector du instrucción publico.—I.a 74 ; fuentes, ongen de los arroyos que atraviesan vanas de sus ca- Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á ¡ satisfacer todas jas -necesidades del país, á Jo menos en velas v !lla concentrada, lies. nurticularmentH loa riup. forman nonneu n de l< rav Alón-	n0„.itni> ovo«:____ ____ ................... ......,	1	’
lies, particularmente los que forman el conocido de Fray Alón- medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, ái abones, so, los pozos mas notables por sus virtudes medicinales, como ; medio; la novena de San Rafaela dos reales sencillos. v su es-1 P
31
Escmo. Sr. Vlee-real pública«-—-La esencia de la zarza-p^irri-, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secrelas recientes, ó antiguas, pn» ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sarna, lamparones, émpeiñés, gota, reumatismos, escrófulas, es-
'««, san-
,	.	,n-.....-—--------- v^... —	por efeclc de la sang re,
uantas se han adoptado hasta el día. En granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desur-
POLIFILTRO para la mas perfecta fil
desinfección de las aguas de beber.	_____?___r_____f_________j
ue ofrecemos al público tiene por base la filtración as-. corbuto, acrimonia de ja suiigrerUag«s,*mau«-h'a8 amíirUil es decir, cjue esta se efectúa de abajo hacia arriba, y ¡ guinotencia en los ojos, tez encendida por eíéctc de la
perfecta de
nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio
i imbuente el Emrhpn de madera blanca bien purificado y la areiiu reglo ó impureza de la sanicn
dala línea del ferro-carril; animado por la suscricion que gene ¡ rosamente me han presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el público se utilicé de este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el déla villa, seguirá desde luego el dé sn_ dicción, según la nueva división territorial, con la demarcación', interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de ¡ estos eu.cuartones. Este.plano topográfico levantado á rumbo y j , fl K K 1 distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones si- núm
cios módicos.	16
A los Sres. Comerciantes y Hacendados,___________________r________
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus- del cilindro, y solo sube y tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti- ¡ siempre la mas limpia, tud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al
i fina privada de fmía parte calcárea, se convierten en un agua 1 cristalina, ligeray del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
es tal su disposición que las impurezas se filtra la superficie
denudatati en el Vniult. r®.nas’ con privilegio esclusivo, tomo remedio calificado de “naje eje[	n(ie vúeaz los con.citlos hnsla el día” por la Inspección de E*-
' r ’ 1	ludios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Retti Protector de
Ademas de ofrecer la mayor fedii,lad para limpiarlo r MáJT‘* d?S , funcionar h««tn ñor el criado A» JZL* ¡„»I|i»«nrín. «» P.OÍ ?u *?ventoL D** ?>• Ambrosio/ . de balito, bo
módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: cerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su j ^ol ¡*u	1
despacho dé esta imprento, librería de Charlain calle del Obis¡ «•onsfrucpíon pq nólíd». libre de Hpq»Ai>miziminu v un form» A* r.-.° “ cámara ue n. ifl.,
lonstruccion es sólida, libre de descomposición, --------1----•- -- v—todos los dias en eí
su fórma de! TELEGRA-
en su botica y elal
dio, en Matanz;
a ■	^	»,	Los que deseen saber mas r>articularid«desde f
("dULTRAMAR, calle de Agular d ^Ae nïua- Szâ^eders^te:e7XVi'jc ^ fo i,'a u
um. 41.—En la Agencia de este periodico se hallan de venta10r0Pï0 Para un estawecïmiento f 34.	nés impresa».
16
aedicamentos cafio honora* calle del Me
estas dos mç-istfiidacccidij 5 Paula 8na-de Aenll e, mstrüccio -«7