AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio
INSOLVENTES
En el cuaderno é incidente á los testamentarios de D.|za ‘def Con^jé	su'mTgisTrad»
Besoni, formado para tratar de la insolvencia de Da. Bárbara ¡ f>retorial, y juez del juzgado general de bienes Peres y Da. Josefa Besom, se ha proveído el auto cuyo tenor es tercera de-ja m¡sma, ,,nte el Ldo. D. Miff •1 siguiente;—„Habana y Febrero / de 18oU.—V istos: se declara	—*—~ — *	-
que Da. Bárbara Feiez, Da. Josefa y D. Andrés Besoni son pobres de solemnidad; se les dispensa de las erogaciones del juicio con la debida reserva; publíquese esta determinación por 3 números de la Gaceta oficial, y acumúlese este cuaderno a los autos principales.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.” Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v Febrero 8 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	' \ 3—\
Por decreto proveído por el Exorno. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Sr.
D. Manuel García Barrera contra la sucesión de D. Francisco Cepero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, se ha mandado que por tres números de este periódico se notifique á lv. referida sucesión de Cepero el auto siguiente:—„Habana y Febrero 5 de 1850.—Vistos: cítense á las partes para oir sentencia. y.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.” Y para su cumplimien-
el término do quinto dia contado desde el último anuncióse dinero a D. Jóse Martínez, con escalamiento de su casa-tienda I Euro Da. ni tamnoen do mavnr interno rpaneoto asenten en la escribanía de cámara á evacuar cierta diligencia, nombrada el Guarapo, y situada en el punto que titnlan Santa ¡ Am<n- „	P	>	P
Ménica: convocar por este medio á las personas que puedan dar ‘
C—3
incidente al intestado de D. Nicolás Gutli. _
de de Adhemar 011 cobro de pesos, está dispuesto se citen á los con la consulta del Sr.	_ a ________ J____	.
herederos de aquel, para que dentro de quinto dia contado desde j Manuel Morales, en el incidente al concurso necesario de D. el último anuncio, comparezcan en la escribanía de cámara del ¡ Estéban Hipólito Gómez, promovido por el caballero síndico: ramo á evacuar cierta diligencia.
América.
Continuaban en Nueva Orleans los temores de nuevos desastres producido por la subida del rio; pueden calcularse estos por la siguiente carta que publica
zadq al inteuto reconocer y registrar cualquier edificio público ó particular, prévios los requisitos, y en la f0N ma que esta ley prescribe.
Art. 40. No se procederá al reconocimiento de edificio alguno por los agentes de la Hacienda pública
uelF.de Porto, en el' publicar la anterior papeleta.	C ¿-O	a	F tuguieuic caí ui que puuiica eamcio d.guuu pui	Puoiica
.seguido contra el con- Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, u.u Per‘?d,co del en que se describe unade las bre- sin estar autorizados por mandamiento escrito de la
I!-■ ■	r. • . n».	i. 1« . ,1AII 1.1 Aliñan 1 .A	. 1.1 1	C? u	\ 1A A111 ü ITl O ViW	V. .ín.-	_	r 1	'	9 DlPl'tüQ DA I O A 1	11 I (1 n ví A1	\ Y 1 GDTÍll n:	I i I .1 fl O n 1 "	f A.»: .1 a ^	a a ■> i l\n,A.l to
Alcalde mayor primero v por ante D.’ chas abiertas por la avenida del Missisipi. Dice asi:
~	La brecha fué abierta el 29 de Diciembre último
I autoridad competente.
Art, 41. Cuando se hubiere de hacer el recono.
—Alcoy.—bosch.—pr. liase., to y efectos consiguientes libro la presente. Habana y Febrero 7 de 1850,—Br. Gaspar Villate.	A 3—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 19 ¿el corriente de 10 á 12 de su mañana, para el remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Juan ó de las Figuras, número 5, de manipostería y teja, con 5 cuartos, compuesta de 7§ varas de frente, 3f>| varas de fondo y 8§ varas de frente de fondo, retasada en 3226$ 3J rs.: advirtiendo que no obstan los gravámenes é interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecas, norque todas son posteriores á la originaria constituida desde 9 de Julio de 1827 a favor de la representación actora; cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado. Lo que se anuncia al público para queol que quiera instruirse ocurra á la escribanía ael actuario.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de Da. Dolores Navarro, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado ee publiquen ías proposiciones de adjudicaciones hechas en el escrito de fojas 53. las cuales son en el orden siguiente: D. Manuel Ferez Alonso, albacea y en representación de su consorte D Merced Ravelo, se adjudica en pago de su lejitiuia y suplementos, una caballería de tierra en 600$ en que fué tasada, y el negro Evaristo en los 500 de su avalúo. D. José Reyes como marido de Da. María del C&rmen Ravelo, se udjudica otra caballería de tierra con sus fábricas, en los 770$ de su tasación, y la negra María en los 200$ de su justiprecio. Y los curadores de los menores^hiios de D. José Allendes, se adjudican para estos otra caballería de tierra en 600$ en que fué tasada, y el negro José Dolores en los 200$ de su avalúo; á fin de que se presente la
Sersona que quiera mejorar dichas proposiciones, en el término e cinco nias.	R—*
A consecueucia del expediente que sigue D. José Puigcon-tra D. Francisco Casanova sobre pesos, acordado su pago en juicio de conciliación, se ha señalado por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección y por ante D. Félix Lancia, el dia 18 del corriente á las once de su mañana, para que tenga efecto el remate de una casa de alto y bajo perteneciente al deudor, situada extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Manrique entre las de S. Pedro y los Sitios n. 169, cuya finca se ha tasado en 8233$ 3rs.: y se anuncia al público á fin de que haya mayor concurrencia de licitadores en las puertas del juzgado, donde tendrá efecto el acto.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto á consecuencia del incidente al concurso y cesión de bienes del Dr. D. Eduardo Finlay, el cuarto pregón y remate del cafetal Esperanza y potrero anexo Pedroso, compuestas ambas fincas de 15 caballerías de tierra en el partido de Pendencias, tasadas en 22955$ 4 rs.; cuya diligencia tendrá efecto el miércoles 20 del que cursa en las puertas del juzgado á las diez de la mañana; el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario ó al parage designado para su remate.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se publique la proposición que ha hecho D. Francisco Godo á nombre de la sociedad de Font y compañía, para adquirir en subasta el ingenio Concepción, situado en la jurisdicción de Cieufuegos, que quedó por bienes de D. José de Comas, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con los esclavos y enseres en 56743$ 5| rs., para que el que quiera mejorarla ocurra el dia 18 del corriente á las 2 en punto de Ja tarde en la Auditoria de Marina, calle del Prado número 54. Cuya proposición es como sigue: dá la citada sociedad 43000$ por el mencionado ingenio, 6500$ al contado y 6500$ todos los años, en el estado en que este se halla, sin abonar aumentos ni rebajar desmejoras; que los plazos se abonarán en esta ciudad, con renuncia del fuero de domicilio y priviiejios de las tincas de esa clase, sometiéndose á las condiciones consignadas por los herederos en el escrito de fojas 934.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por el Sr. Di. D. Simón Vicente de Hevia contra D. Francisco de la Torre en cobro de pesos, está mandado que para el dia 18 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del juzgado, tendrá efecto el remate del potrero titulado las Yeguas, ubicado en el partido de Gabriel, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus cercas y demas utensilios, tasado en 6391$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar indicado. R—3 Por disposición del .Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos que D. Pedro Santibañez ha seguido contra D. Cipriano García y su consorte Da. Isidora Oquendo, sobre formación de una esciitura, se mandan rematar 4 caballerías de tierra situadas en Palmillas, de la propiedad del indicado D. Cipriano García, 1¡- udas á 700$ las montuosas y a 900 las desmontadas; señalándose para ello el dia 18 del que cursa a la hora de costumbre en las puertas del juzgado.	R—3
Para el remate del potrero Lisundia, compuesto de 8| caballerías de tierra, ubicudo en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasado en 22409$ 2 r3., está señalado el dia 22 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovaly Manescau. Habana, Febrero 8 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	R—^3
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero 1). Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, eu la testamentaria de la morena libre Anastasia Castrillon, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 18 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. consultor, de los negros María Belen, de2o años de edad, lavandera, sana; María Isabel, del misino oficio y edad y también sana, y Valentín criollo, como de 9 á 10 años, sano, tasadas las dos primeras en 450$ cada una v el último en 300: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á tomar Jas instrucciones necesarias.	R —I
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-zarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia convoquen á Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala ¡ do Raud de 1 tercera de’ la misma, y por ante el Ldo. D. Aliguel F. de Porto, eu j sordos-mudos el incidente al intestado de D. José Fermin de Gorvalena, seguí- sociedad de V
C™	I procurador^pidie^oTa^'ibertád^elnW^o Juafcot™ la I ^	6,1 ‘°9	!°8 8ei!°re8	CÍmÍent0 eD casas P^ticulves se acordarán estas di«.
■~i~ u: cantidad de 18 onzas de oro que dió á su amo, está mandado se' PaSnler>	Montegut y	. Debezin, casi á un mismo gencias por las autoridades judiciales o administrativas
)se rerimn uetrarvaiena, seguí- socteuau <ie valla y compañía, u. Manuel ruio, D. Manuel \re- ,	1	,	• .	,	.	r	,	----- ----------------------- .	,
do contra D. Juan González en cobro de pesos, está dispuesto j su, D. Francisco Ponee de León, 1). Antonio .Rovich y D. Fran- ro de casas de vlv,enda derribadas completameute zouable, o se ejecutare sin los requisitos > tormal„|a se citen por los periódicos oficiales de esta capital en tres j cisco Arañas, para que dentro de quinto dia despues'del último por el agua es de 12 á 15 y las que están auu en pié des que prescribe esta ley, quedará ali nteresado sude
--------w*=------- n-----------1-	I,----¡. ......---------------------------------------------------------------------------•	.	'recbo á salvo para pedir la reparación que haya lugar.
! Art. 42. Para los reconocimientos, de tiendas almacenes, posadas y establecimientos destinados ai tráfico de cualquiera especie que sea, será suficiente - ¡que en virtud de deuuucia, confidencia 6 sospecha fua. rias familias de color, y cuatro ó cinco familias de los ¡dada se acuerde por el Gefe de la Administración 10.
á D. Antonio Quignon, no bailarlo en parage alguno, ni quien dado se cite á 1). Manuel Aguirre para que al segundo dia des-le informe de su paradero, convóquesele por tres números de la i pues del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar
ja   ...	nnni mía oí aicrniiántr» /líti tlpcmiip« Hpl último n-! un acto de justicia.	O 3—0
En la sumaria formada por haberse caído de una escalera el negro Andrés Arango, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen á dos negros que el dia 25 de Enero último acompañaban á bajar y cargar tercios de tabaco al referido Andrés Arango en la casa de £>. Juan María Picabia, para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, á efecto de recibirles sus declaraciones.	C 3—0
En la causa criminal formada por el hurto hecho en la casa de D. Carlos de Jesús Fernandez y D. Gerónimo Ramos, ha man-
Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último a nuncio, á horas de audiencia, comparezca en este juzgado á con testar la demanda que en cobro de 68$ lo establece dicha Jiménez, apercibido en su defecto de condenarle en rebeldía al pago del principal y costas.—Sandoval.	C—-3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 7 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). José María López, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se preseute en este juzgado á contestarlas demandas que en juicioyerbal y sobre pesos le establece D. Santiago Alemany, apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—3
Eu los autos que D. José Molí sigue con D. Juan Comellas en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, cou la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en decreto de 23 de Enero próximo pasado, se convoque al citado D. José Molí, para que en el término de quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á evacuar el reconocimiento de ciertos documentos presentados por Comellas, apercibido de lo que haya lugar. C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 8 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. María de los Angeles Hernández, viuda albacea de D. Antonio José Rodríguez y Chirino, manifestando que trata de enngenar algunos bienes quedados por fallecimiento de este, y no puede otorgar las correspondientes escrituras por hallarse j anotados algunos entredichos á otras personas del mismo nom-! bre y apellido, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, á los interesados en las interdicciones, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado á exponer lo que se les ofrezca en el acto verbal de identificación que lia promovido, en concepto de que sino lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio; y 9e expresan á continuación los entredichos para general conocimiento.
El primero anotado por disposición del Sr. Teniente Gobernador segundo de esta capital, ante el escribano D. Santiago Zu-bieta administrador de la pública de D. Felipe Alvarez, en 8 de
Van Premies. Hasta ahora la brecha ha ido aumentan- cal de Hacienda, bajo su responsabilidad, do su extensión á razón de 30 pies al dia. Hay un ere-i Art. 43. De todo reconocimiento que se intente cido número de familias que están abandonando sus ¡hacer en cualquiera casa particular 6 de tráfico, se ha casas, y muchas de ellas temerosas de no volverlas á i de dar previo aviso al Alcalde del pueblo para que
asista al acto, por sí ó por medio de sus teiiientes v ocasionará esta subalternos, omitiéndose la designación de la casa
ocupar jamás.
que	______	¡
inundación, pero los que conocen esta parte del pais, que haya de ser registrada, y reservando el indicarla
DfKl l’bll hnPPl’SP paro-ft rio lo	-. 1 o.iknn mm	I „„.n .nñ-ivin /Inl pannn ooi miontu
podrán hacerse cargo de la pérdida al saber que de para el acto mismo del reconocimiento 600 acres de terreno apénas quedan 150 pies en seco,; Art. 44. Los Alcaldes que sean requeridos al y que el agua va extendiéndose mas y mas cada dia. intento por los empleados de Rentas ó del resguardo dudoelSr. Alcalde omMir tereero D. Alberto Bosch, por tune el; Hemos estado trabajando incesantemente á fin de ver no podrán excusarse ni diferir la práctica de la dil¡. dair alguim razonde*qmen fue» efairtor ó atitores^e d1c¿oU hur-18* P°de<nos «apar la abertura superior para impedir decencia bajo su responsabilidad,
to, cometido en la casa n. 94 calle délos Sitios esquina á la del	680 n*°do el que siga haciendo progresos la brecha.	Si se negareu á este	servicio	o lo resistieren, se
Rayo, donde habitan dichos individuos, antes de la una y inedia „Las personas citadas mas arriba, son todos ha-	llevará á efecto	el registro	con asistencia do dos veci-
de la noche del dia 24 al 25 de Diciembre último; á fin de que se	cendados. fclutre las casas derribadas de que hago	nos honrados,	V se liará	constar	aquella negativa 6
vedada declarar lo que les conste.	C S—O	mención, no se cuentan las chozas de várias familias	resistencia, por	diligencia	firmada	del Gefe de la fuer-
pobres ni las de los negros délas plantaciones. Por lo,za y del Alcalde mismo requerido, siempre que qu¡. ----'méuoa pueden calcularse unas cien casas por junto eu|siere. Esta diligencia se unirá á su tiempo al proceso
que no puede vivir nadie. El agua pasa con mucha a- para que la conducta del Alcalde sea juzgada en bundancia por la casa de molienda de la plantación de como incidencia del delito principal descubierto por iazúcartlel señor Félix García. Sabe Dios cuan,lo „o. e[ Mnn.„n¡m;.ntn
azúcardel señor Félix García. Sabe Dios cuando po dremos lograr contener este horrible desbordamiento;
Martes 12 de Febrero.
reconocimiento.
Art. 45. Se declaran expresamente comprendi-
pero me temo que se hau de pasar muchos dias y que dos eutre los edificios que pueden ser reconocidos cou aun no hemos visto la mitad de los estragos que deberías formalidades de esta ley los palacios y sitiosRea-
causar esta brecha.
lies, los del Senado y Congreso de Diputados, los ----------------------»^4------ templos y lugares sagrados, las casas de comunidades religiosas, semiuarios, colegios y moradas parti-Habiaen Nueva Orleans noticias de Rio Janeiro cu lares de los eclesiásticos, las de la'Real servid u tacllas ha- i bre, las de los Magistrados y Autoridades civiles y
calabros, siu que las tropas del Estado perdiesen en ningún encuentro: también continuaban presentándose
Julio de 1830, en las diligencias seguidas por D. Bernardo Gar- ¡ muchos de los sublevados.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque ú los acreedores del mencionado Sr. Conde, para una junta que se lia de celebraren el estudio del referido Sr. Auditor, el dia 15 del corriente á las once de la mañana, con el objeto de nombrar un sindico ó representante común.	C—*
Real tribunal éc comercio.—Por auto de 5 del corriente,
cía Fernandez contra D. Antonio Rodríguez encobro de pesos.
El segundo por el Sr. D. Rafael Cepero, Regidor de la villa de S. Antonio, ante loa testigos de asistencia D. Nicolás Arias y D. Ramón Martínez, en25 de setiembre de 1832, en los criminales contra D. Antonio Rodríguez y otros por envenenamiento á D. Ambrosio González.
, El tercero por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, ante D. Plácido Borrego, en 18 de Julio de 1840, en las diligencias seguidas por D. Antonio Rodríg uez contra Da. María
del Carmen Guzman en cobro de pesos.	__«x,*	iiumuuuii
El cuarto v último por el Sr. Alcalde ordinario de segunda! p ".Talk*T.*,„.7,"Hv‘^ elección, ante í). Francisco Valerio, en 31 de Octubre de 1810, en ¡ pública e>o >ie Id clausui d del puerto del Carmen pa-tx c_______________iira e rnmercin ftvtfiriar mif» na nehidn pmnP7.9P (» rpo-ip
Hemos Recibido periódicos de Yucatán con fe- ______________________________
chas de Mérida hasta el 21 del pasado. El Boletín Ofi- basta el 24 de Diciembre. En Bahía, según ________ 0	„	_
cial inserta varios partes del ejército según los cuales jbia aparecido una espantosa epidemia que tenia ater- militares, judiciales, y administrativas, y las habítalos bárbaros recibian repetidos si bien pequeños des- rados á sus habitantes. Según el Journal era una espe- ciones y establecimientos de los extraugeros no do-„alatn-íiQ am mi. I..	j.i	ciede tifus y atacaba á toda clase de personas de nn miciliatlos.
modo bastante espantoso y súbito. El obispo de Bahía había dispuesto se hicieran rogativas públicas
El Boletín publica sancionada la ley que determina la organización del tribunal superior de justicia. También publica un proyecto de ley presentado al congreso, sobre enjuiciamiento eu los negocios mercantiles, los cuales se someten por él á los juces de primera instancia.
Por último trae la siguiente representación del gobernador del Estado al ministro de Hacienda déla
la testamentaría de D. Femando Tadeo González.—Balcnzáte-, >a el comercio exterior que ha debido empezar á regir gui.	C—3	•	•	'
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, v por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar quien fuese el individuo que en la madrugada del dia 30 de Enero último le asaltaron y robaron en la calzada de Buenos-Aires, está mandado se convoque al expresado individuo para que comparezca en el juzgado a declarar.	C *—O
En la causa formada de oficio para averiguar la procedencia
y la
Junta de Sanidad publicó el 12 de Diciembre las instrucciones que segttn ese cuerpo se consideraba oportuno observar esos momentos.
Los papeles de Para anuncian la llegada á aquel puerto el 23 de Noviembre, de la tripulación del bergantín americano Aerial, que en su viáge de Salem á Para naufragó el 21 de dicho mes en la babia de Bra-ganza.
Los periódicos de Nueva-Orieans traen también
en 25 de Enero páralos buques procedentes de la Amé-'	. .	, _
rica Septentrional y principiará el 15 del corriente para! l‘°t'0,a8„ do, C?¡’.forni;' (lue al<'íulzal1, al, 1 de En,ei°-los de otras procedencia. Interesando al comercio esta : día -0 de Diciembre se encargo el uuev o gobcr-reclamaciou la reproducimos en seguida.	nador Lernett, de la dirección del Estado, y el ~1 dt-
“Excmo. Sr.—Al recibir el 5 del presente el de- n6‘0 8U Pr,I5?r “ensage á la legislatura, creto de 24 de Noviembre del año próximo pasado» en i •	, ia 66, Predio a la elección de los prin-
que se designan los puertos habilitados para el comer- cl'íale8 d.e6tmos del Estado' y quedaron electos los si-
rio extrangero, los do escala y cabotaje, y se hacen al-
tle un cajón dejabon prieto que conducían los negros libres Se- ¡ guitas reformas al arancel general de comercio, sin Ctrl - -verino Hernández y Simón López ó Alvarado, la noche del 2 del bargo de no venir acompañado á él el reglamento de
guientes:
Mr. R. Román, Tesorero de Estado.
Mr. J. S. Huuston, Contador de idetn.
Mr. E. J. C. Kewen, procurador general de id. Mr. M. C. T. Whitiug, Ingeniero general del
- lt jjFq r|
personas que puedan dar razón, y á las que se consideren I perjuicio ele manifestar al supremo gobierno el notable ;	jif	q £	Ha«tin «Te
con derecho al citado cajón, para que ocurran al juzgado poi	j perjuicio que el Estado recibe con haberse excluido el	V,	’	u	Á	8llD&8» Jrílez	supiemo.
conducto del actuario á declarar por particulares condueles.	¡ puerto de la isla del Carmen del rango de habilitado	Mr‘	H' A-	Lyon y JN .	Bennett,	Jueces asocta-
_	i para el comercio extranjero, sin embargo de haber ¡ni- °8'
C *—O
A consecuencia de la causa formada por el hurto de dos caballos, uno á D. Luis Pedroso y otro á D. Pedro García, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Rainon de Ortega, se anuncie al público que el que se considere con derecho á un caballo que se halla depositado en D. Joaquin Ramírez, el cual es moro mosqueado, de 6£ cuartas de alzada, con crucetas en los hijares, como de 8 años, de paso, castrado, crin y cola del mismo color, aunque algo escasa la primera, para que en el término de nueve dias ocurra al juzgado para entregársele oportunamente.
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel José de Ojea por hurto de un caballo á D. Teodoro Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernadoa de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite á D. Leandro Rodríguez, á fin de que comparezca en el juzgado en el término de nueve dias contados desde el último anuncio á evacuar una cita que en su descargo le ha hecho el procesado.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J aruco, con consulta del asesor titular y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por robo á D. Ignacio Molina de un machete de cinta, cabo v concha de plata, del sitio de su habitación, la noche del 31 de Enero último, se convoquen por la Gaceta oficial para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo, los que ten gan noticias del hecho, y también al dueño de un caballo color rosillo prieto, entero, de paso y marcha, de 6¿ cuartas de alzada, con crin y cola.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto en providencia de 6 del que rige, en el expediente promovido por el moreno José Paire ño contra la de igual clase Merced Bausan en cobro de pesos, por denuncia de estar vacantes sus bienes, se convoque por este orden á los que se consideren con derecho á suceder á los bienes dejados por la expresada Bausan, se presenten á verificarlo por conducto del actuario.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y
ciado su permanencia la H. legislatura y este gobierno con anterioridad; como asimismo sobre las dudas y tropiezos que puedau ocurrir en las aduanas marítimas respecto de las alteraciones que en el mismo decreto se hacen en el arancel general, y no pueden tener efecto en la del Estado, en virtud de la concesión hecha al mismo; de que rija su arancel ó tarifa particular para el cobro de derechos, como se previno á la dirección general de adudanas, en orden suprema de 12 de Abril del año próximo pasado, comunicada á la comisaría general.
“En efecto, Excmo. Sr. Ministro, la cerradura del puerto de la isla del Carmen para el comercio extranjero, es un mal positivo para el erario federal, porque se le priva de unas entradas anuales, que son de corto monto, y que de ninguna manera se aumentarán en los de Campeche y de Sisal, porque se fomentará indudablemente el contrabando por sus costas.
“Ademas, siendo el mejor puerto del estado por su buen foudeadero , abrigo, y seguridad, y que tal vez no le iguala ningún otro de la repúbli
tnanana. Antes que pudiera procurarse ; (,e ,a ,íe	midoDi (loude lo hubiere, y donde no
agua los materiales mas combustibles de que se halla-1 ,,i	___- -
ba hecha la casa se incendiaron
ca por la parte del golfo mejicano, y por lo mismo es “ “ • . i ,	,,,
cimas frecuentado para la extracción del palo de cantidad^e efectos quemados y perdid
tinte, á cuyo constante tráfico, es debí,lo el progreso ''a >le—^ personas que mas sufner
cuyo constante tranco, es debido ei progreso de la Isla en que está situado, no es prudente ni político dejarlo en la clase que se le asigna en el citado decreto, eu ocasión que anteriormente el supremo gobierno lo consideró, hasta el extremo de haberlo destinado para astillero de la nación, penetrado sin duda de sus cualidades ventajosas.
,	.« «v^«.	*________j juez del ...	r
juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. iMiguel; se le sigue al comercio, porque para cargar en dicho
F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Mañas de la Torre, -----‘	1	1------- ----- ---------'--- ------ 1	*	* ’
contra D. José B. de los Ríos en cobro de pesos, está prevenido
El periódico de donde extractamos estas noticias, dice, que el dia de Noche-buena (24 de Diciembre úl timo) hubo en S. Francisco un incendio horroroso el cual causó una pérdida de cerca de un millón y medio de pesos.
“Según el Alta California, el fuego empezó en el “Deuison’s Exchange,” eu el piso alto, á eso de las seis de la
que
todos, y á los pocos minutos estaba convertida toda ella en una llamarada disforme. Corría apénas un aire leve eu aquel momento, pero á pesar de eso las llamas se comunicaban cou extraordinaria velocidad á las fábricas inmediatas—todas de tablas y con techos embreados y forros interiores de lienzos ó papel pintado.
“Para evitar una conflagración general, fué necesario recurrir al medio de derribar várias casas inmediatas á las incendiadas, llegando por junto á unas 30 6 32 casas las destruidas de distintos modos. Co-! mo la mayor parte de las casas incendiadas y derribadas eran establecimientos públicos ó almacenes, la
" os fué conside-sufrieron de resultas del incendio fueron los señores Mac-Dougal y comp. 200,000 pesos; Chamberes y Mac-Cabe, 78,000 pesos; Víctor Lerrey, 60,000 pesos; y los dueños de Denuis-ton’s Exchange, 50,000 pesos. En uno de los almacenes de Mr. B. Ayres, había una cantidad de pólvora que se incendió y ademas de los extragos que Icausó quedaron gravemente heridos dos hombres;:
Art. 46. Para el reconocimiento de los edificios expresados en el artículo anterior, una vez obtenido el mandato de la Autoridad competente, el aviso oficial que ha do preceder al registro en vez de al Alcalde, se dirigirá al Gefe respectivo, á cuyo cargo se hallaren aquellos.
Con respecto á los palacios y sitios Reales, el aviso se entenderá para con el Administrador, el Alcaide ó conserge correspondiente; pero si el Monarca residiere eu el edificio que se inteute reconocer, no podrá tener lugar el reconocimiento siu prévio Real permiso.
Tampoco podrán reconocerse los palacios del Senado y Congreso de los Diputados siu permiso de sus respectivos presidentes, miéutras se halle abierta la legislatura; pero bastará dirigir el aviso oficial á los encargados del gobierno interior de los edificios cuando no estuvieren las Cortes reuuidas.
Para reconocer los templos, lugares sagrados, casas de comunidad y tiernas establecimieutos ó habitaciones de eclesiásticos, el aviso ó requerimiento se dirigirá al vicario ó superior eclesiástico en los pueblos donde lo haya, y en su defecto al cura párroco de la feligresía. Estos dispondrán, bajo su responsabilidad y sin demora, la asistencia de persona que represéntela autoridad eclesiástica al reconocimiento, el cual en todo caso se llevará á efecto.
Respecto al registro de las casas de Embajadores y Ministros representantes de las Potencias extrange-ras, se guardarán las formalidades que para con los representantes de España se observen en sus cortes respectivas, y siempre deberá preceder la Real autorización expedida por el Ministerio de Estado.
En cuanto á casas de extrangeros transeúntes, el ¡aviso prévio para el reconocimiento se dará al Cónsul
al alcalde, omitiéndose la designación de la casa hasta el acto mismo del reconocimieuto. Este se verificará aunque el Cónsul no asista, habiendo sido avisado.
Para el reconocimiento de cualquier estableci-miénto militar se dará prévio aviso á la Autoridad militar local, la cual en el acto, y sin excusa alguna, nombrará un oficial que asista á aquel, y dispondrá bajo su responsabilidad cuanto sea necesario para que no se embarace ni difiera la diligencia.
Art. 47. Los carruages y caballerías que transiten fuera de poblaciones, solo podrán ser reconocidos á la entrada ó salida de estas, ó en las posadas y ventas del tránsito; pero podrán ser custodiados ó llevados á la vista en caso de fundada sospecha por el resguardo ;ú otra fuerza pública, con tal que el reconocimiento se verifique en la población mas inmediata.
La detención en caminos públicos y en despoblado solo podrá verificarse en los casos notorios de conducción de contrabatió por hacerse este en cuadrilla, y consistir en géneros estancados 6 conocidamente prohibidos la carga principal de las caballerías ó carruages.
Art. 48. También podráií ser reconocidas las embarcaciones siempre quo se hallen eu alguno de los
se cite al referido Ríos, para que en el término de quinto dia ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar el reconocimiento pendiente, apercibido en su defecto (le lo que haya lugar por derecho.	C z—O
Pizarro,
situada ul n. 31 de la calle del Aguacate esquina á la de Riela, j tercero dia comparezca en dicho juzgado ú instruirse de la pr el sábado 16 del presente mes á las i 1 de la mañana cu la puerta videncia pendiente, apercibido de que en rebeldía se proveerá 11	1	41	que proceda.	6 ? “
de lacasa del tribunal. Adviniéndose que el valor total de la referida cusu según su tasación, y deducidas las imposiciones que . sufre, asciende á 15511$ 5} rs., de los cuales representa Gonza- ! zl lez por su parte 2911$ 7 rs., y cuya parte será inas ó menos se
puerto los buques que extraen las producciones del ¡ Estado, tienen que venir á la aduana de Campeche á abrir el registro, causándole al comerciante, digno de la protección de un gobierno benéfico é ilustrado, mayores y crecidos gastos, y haciéndole perder el tiern-Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y	del viage, que sin duda le acarreará perjuicios,
irro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial v juez del ¡r	,, , 71	* J	,
■	...»	... w ...	|- Del mismo modo resulta al escaso y arruinado
i-(erario del Estado un menoscabo de consideración, porque ya no habrá la concurrencia de buques que ¡ hasta hoy ha tenido para la extracción de palo d£ lo j tinte, huyendo de los mayores gastos que tienen que hacer y demeritan sus cálculos y negociaciones, ó cuan-
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi- do menos no comprarán el palo sino en precios muy r .• ro,Magistrado de la Real Audiencia Pmtorial y raez del iuz-I baj	pérdi<|as considerables de los que seem-! -6-	-	-	,
— r--	,	'v -	- ."v ■■ i.	nt- ¡ gado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. itliguel r . de	1	. . .	. , .	*	próxima temporada.
gun el mayor ó mt4IBr precio en que se verifique el remate. Ha- pnrto, en el expediente formado por muerte de Da. Petrona .Vio-; pleau en este ramo de industria de los muchos brazos ]
~	’ 11850.—Fernando de Castro.	C—*	j , ales, se ha declarado intestado el fallecimiento de esta, y por1 que en SU corte se
“Es también nn perjuicio de consideración el que irT	6ra'“te	. t ,
------------------------------- “ ■ ¡ta«“!»™ *>^0 cuatro heridos por herram.eutas etc;;	c„ados en ‘ los jpárrafos 11, 12, 13 y 14 del
y vános contusns, pero no se sab.a httb,ese ocurrido artículo fe do esta l<5y ó en cualquiera de los que de-
r,, j?U *	, , .	. ,	,	,,	, terminen para el mismo fin las instrucciones de adua-
“E1 dta ántes había ocurrido en el pueblo de	* , ,	,	,	i r „ rj-t™ ... ..
c ,	,	i-,	!	ñas. nem deberán observarse las formalidades oue es-
stockon, un incendio también bastante desastroso,
pues la pérdida de propiedades y efectos se avaluaba 150,COO pesos, que es una suma bastante crecida para una población tan reducida.
“Desde el 1. ° al 29 de Diciembre inclusives entraron eu el puerto de S. Francisco 83 buques entre ellos uno solo procedente de Nueva-Orieans.
“A causa de las lluvias y la nieve tío podía trabajarse en las minas y los “placeres” y los “buscadores de oro” estaban casi todos descansando de sus as y preparándose con nuevos refuerzos para la
baila y Febrero 8 de	„„....	__________ __________________r__
llt al tribunal de comercio.—Pór auto de 5 del jiresente mes, I sus herederos á los que por derecho deban serlo, mandándoseles
proveído por el Real tribunal (le comercio de esta plaza, en el expediente de la tercera sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, estámundudo se cite, llame y emplace por esti orden á D. Vicente Fernandez, á fin de que comparezca eu ia nu
diencia del sábado 16 del corriente, por si ó por medio de apo- __
derado, en que tendrá efecto Invista de la causa. Habana y Fe- i su esposa brero 8 de 1850.—Femando de Custro.	C—*	n. Juan d
A consecuencia del incidente á ios autos del concurso de D
José Herce, formado por D. Al mano Pié, como heredero de su i consorte Da. Secuntlina de Sierra, contra la viuda y herederos de j I). Luis Julio Chapusot en cobro de pesos, se ha dispuesto por 1 el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Icñíiáilerías dé tierra, tasado
ocupan.
“Son estas consideraciones, según entiendo, de j (bastante peso, y que el deber me obliga á manifestar! j al supremo gobierno, eu obsequio del erario federal i j del de este Estado y de sus habitantes; pues puede Enlosamos testamentarios de D. Crescenciano Basnco y j dec¡r3e y asegurarse que la exportación del palo del
SP^8deEntrafgo, quefdesemp^a^^suimritw Autorización i tinte» es el único ramo de industria pingüe que les ha:
1„	Prometo de ley sobre la jurisdicción de Ha-
convocar por este medio, para que el que se considere con ac , cion á sus bienes, ocurra al sobredicho juzgado dentro de nueve emplace por este 1 cj¡ap después del último anuncio, á deducir el que Jes asista.
---------•- - -i	c 2—0
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
D. José	w .
dor politico, con la consulta del Sr
anuncie al público el remate de un ingenio titulado Sta. Rosalía (á) el Acana, ubicado en el partido de Pipián, compuesto de 26
dotación de 56 negros de ! ambos sexos, siembras, fábricas, animales y demas en 60263$ 4 1 rs.; cuyo acto tendrá efecto en la puerta dé la morada del Sr.
Alcalde mayor tercero, se ¡nulidad de los demás couque contaba este desgracia-
.......... D''~-,l," do pais, á causa de la guerra de castas que lo ha ar-|
ruinado, Espero queV. E. al manifestarlas al Excmo. j Sr. Presidente, pondrá en juego todos los resortes de! su influjo, para que las tome eu justa y detenida con-
Perez, el remate de 25 negros de ambos sexos, tasados en 6664$,
cuva diligencia tendrá electo en la morada del Sr. Alcalde ma-_f______________ b	____________ ____^___________í_____^_____ ______________
yor cuarto el jiiéves 21 del actual de nueve a oncetle su mañana, consultor, el dia 20 del corriente á las diez d£,B“_^ah“na- ( ¡id¿raCmn,'7eCabññd0 (le S. É. las mande’ transmitir
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuario y por á la soberanía del congreso con su poderoso apoyo,; ~ ^	------ X-----------a~i ~-l'~-*odirijidopor] para que se digne revocar el citado decreto de 24 de!
rienda y de los delitos, penas y procedimientos en materias de contrabando y defraudación.
TÍTULO TERCERO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio do Vralenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el lado. ü. Miguel F. de Porto, á consecueucia del incidente al intestado de D. Francisco López y Diaz, seguido contra l), Lsidoro Rodríguez eu cobro de pesos, se manda citar al antedicho, para que dentro del término de ocho dias contados desde el último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar el reconocimiento de un pagaré, según le está prevenido; apercibido en su defecto de que se le tendrá por confeso, se le declarará rebelde y contumaz y se le seguirá el juicio como si estuviese presente, haciéndosele las notificaciones en los estrados del mencionado superior tribunr-1
Cj|
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor quinto Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Antonio ileguey
DE LA PERSECUCION
ante D. Eugenio Ponton, a consecuencia del exhorto dirijido por para que el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, relativo al falle-1 Noviembre último, en la parte que no comprendió al! cimiento de Da. Catalina Calderiu, se previene anunciar por tres ertQ (je ja jgja	Cármen en el número de los
/li.ic; CAna-íten tit'tia ln DiintAlPlll ílllí-I Sfi H-COITM) .1II ¡I	1 üf QlltO DI O- I ¿ . ...	-	_	•	.	. . _ .
DEL CONTRABANDO DACION’.
Y DEFRAÜ-
CAPITULO I.
tías, pero deberán observarse las formalidades que estas prescriben eu el reconocimieuto de todo buque; y con respecto al de las naves extrangeras, guardarse siempre las formas que para el acto esten previstas pollos tratados vigentes con la Potencia de su pabellón respectivo.
Art. 49. No se liará de noche el reconocimiento de ningún edificio público ó privado; pero podrán tomarse durante ella por el gefe de la fuerza las precauciones exteriores que sean necesarias para evitar que se extraiga el contrabando ó se facilite la fuga de los culpables.
Art. 50. Cuando persiguiendo el resguardo á los contrabandistas los llevare á la vista, podrá reconocer siu detención, y aunque fuere de noche, cualquiera edificio público ó privado donde se refugiaren ó donde 1 introdujeren los efectos del contrabando.
Art. 51. En toda clase de reconocimieuto se observará por los individuos que lo practiquen la debida circnnspecciou, sin propasarse á palabras descompuestas ú ofensivas, y evitando todo acto estrepitoso que no sea necesario para asegurar el descubrimiento y aprehensión de las defraudaciones y de los delincuentes. De cualquier exceso que por aquellos se cometa serán responsables los geíes que presidan el acto, sin perjuicio dél procedimiento que haya lugar contra su autor.	(Continuará.)
Ministerio de comercio, instrucción y obras publicas.— Instrucción pública.—Negociado 3. ° —Cir-
veúh)Ct>oreel,lSr °Tenmníc G^obTínad^r po™ticól'v militar del píte- ¡ habilitados para el comercio extrangero, declarándolo I De las personas obligadas á perseguir el contrabando y fular.—De los partes, reclamaciones y quejas que exis-
. , .	■ *-. i	t._ .i_l   _____ ; tol. A n A,,», a	a . A.r! t o tú ti	loa nni.'.t.L.L.,	'	//o fret'tt tirt o i nn	I tpn P n pcfA l\T inietpi in í-íxanltn nno oír» eniKo	A« Ha-
blo de San Cristóbal, con consulta del asesor* titular y por ante! tal; de cuyo modo st* evitarán todos los perjuicios que D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Garbullo y Benitez, | dejo indicados, se ha dispuesto á consecuencia del fallecimiento de Da. Catalina j	r-,	t
defraudación.
En cuanto á las dudas ó cuestiones que pueden Art. 37.
se ha dispuesto ____________
Calderin, vecina que fué del partido de San Marcos, convocar,	. *	i e
por este medio á lus personas que se consideren con derecho.á j suscitarse en las Aduanas contra el cumplimiento del ¡ fraudación estará especialmente
l_ • __ ______—1	__---,l„ „„Intn rito nn n r
tara y pasara por Por auto pro Pizarro, del couse cía Pretorial y J u «ala tercera de la en el intestado de
L>. Jo
est*	* medio á	D. Beuil	o Gonzalez v	deuins i
ciei	run y tra	taran al i	Atado üerbes, ]	para que
<lia>	i se presi	euten en	el sobredicho ji	izgato i
de«	*ra aquel	i natural,	qué estado leni	a, qu e i<
Midi	in buh h(	»rederos,	y los bienes qui	i dejara
	Por aut	t) proveid	io por cl Sr. D.	Antonio <
	,-o del O	onsejo ik	» S. M , su magi	istrado ei
C—2
Antonio de Valenzue a v istrudo en la Real Audien-ieral de bienes de difuntos, lo. D. Miguel tá prevenido
personas
3 en el término de 8
lVd^i.eiL°MarcpUno do ATlo'.' en 'éfTticTtlente'Vl concurso^ de 1). i Kxcmo. Sr. presidente disponga se comunique por el
Estado, que cobrando los particular como citada buho queda-
rán expuestos sus administradores á ninguna respon-i sabilidad, ni uiénos el comercio del Estado se expondrá
representac
dos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos concurrentes.	C 2—O
La persecución del contrabando
i cargo de las Au resguardo de Hacienda pú
Erete
ial V ju*z uel juzj i Je ia misma, ant
ute al intestado vh
D José Rubio L
atto gei i el l.do
eral de Migue
ten en este Ministerio resulta que, siu embargo de ha-j berse circulado con Real orden de 30 de Junio de 1848 y de-¡la lista de las obras que debeuservir de texto en las escuelas primarias, subsiste eu muchas de ellas el abuso que se trató de corregir por aquella Real tlis-respecto de cada clase preven-1 posición, ya porque los maestros se valen de obras que
| no han sido señaladas por el Gobierno, y ya porque los Tendrán ademas obligación de perse-1 mismos y las comisiones locales descuidan la vigilancia guir estos delitos las Autoridades civiles y militares eu ¡ que deben ejercer para que los alumnos se provean de su respectivo territorio, las tropas del ejército de mar! aquellos libros y no de otros. Enterada la Reina (Q-y tierra y toda fuerza pública armada:	D. G.,) y persuadida de que tal abuso puede ocasionar
1? Cuando fueren requeridas al intento por las graves perjuicios á la .enseñanza, ha tenido por con-Autoridades de Hacienda.	| veniente mandar:
2?	Cuando hallaren infraganti álos delincuentes, j 1,° Que en las escuelas	de instrucción primaria
3?	Cuando les fuere uotorio algún delito de con- (no se cuenten para texto otros	libros que los compren-
trabando 6 defraudación y pudieren realizar preven- didos en las listas de 30 de Junio de 1848 y los que
------- _____________________-------------------- Sírvase V. E? interponer sus respetos, cou estivamente la aprehensión, no halláudose presentes los con posterior fecha hayausidoaprobatlosporelGo-
9.? cite 8	‘NIercodFernandez paraaue ul	aegumlo chadcqmcs	det	fiQ	de	que	teucali	buena	acogida	las	preteusioues,	á	agentes	del fisco á quienes compete este acto prefe- bienio, pudieudo los maestros	designar de entre ellos
is que cono-, pCl|l1d¡°nte?nel0'	1 oml,arczca	en e	¡n7SM'	4	ctacuar	ima	cita	m¡	entender	justas,	que	comprenden	esta	comunica-	rente. En tales casos podrán reconocer á los delincueti- los que estimen preferibles, y	cuidando de que todos
~	-----	—:— J~ los alumnos los adquieran oportunamente.
2.	° Que al comenzar el estudio de cualquiera materia presente todo alumno el libro señalado; y que en su primera hoja escriba el profesor el nombre y apellido do aquel, y el número quo tenga en la lista de su clase, poniendo su rúbrica á continuación.
3.	c Que el maestro vigile para que sus discípulos conserven los libros de texto, y adopte las medidas oportunas para que se provean de ellos los que
> HlllJUtlU UO ION LOULUII»	—	—	i ,	.	...
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin d los perjuicios consiguientes Galiano. v por ante D. Vicente Rodriguez Perez, eotá mandado
pendiente.	- -	-	.	-	»	.	-	. ,
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente. Goberna- cion, para con el Excmo. Sr. presidente, á quien asi ¡ te Alcalde mayor primero D. como á V. E..
de-
arrestarlos y hacer constar la aprehensión
-—.............-v— i  1	ludid « .. ía., ofrezco mis atentos respetos	y muy i hiendo	poner eu seguida,	asi los	reos y géneros	apren-
íciscu de Castro, se ha decía- ¡	particular eousideraciou.—Dios &c. Mérida, Enero 9 ¡ didos,	como las	diligencias	formadas	á disposición del
Hernández, y por sus herederos á los que conforme á derecho JoDO. Miguel JBarbacha/io. Francisco Martínez orno de Valenzuela v	Pi-: deban serlo,	á	quienes	se convocan para que dentro de 9 dias j	de Arredondo, secretario geueral.—Excmo. Sr.	rniuis-
alo cu la	Real	Audiencia	Jeapues	del último auuncio, ocurran adeducir el que les asista. ¡	tro de Estado y del des .acho de hacienda,
bienes de dituntos, sala	C 3—O	J
su fallecimiento. rnij(l haber fallecido intestado el 1
C—2
-Miguel Barbachano.—Francisco Martínez Tribunal competente.
ir. miuis-
CAPITÜLO II.
F. de Forto, en el!
m . r, „ .	.	.	.. . Pwr auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político
. Jobo Ferunu de Garv&leua, seguido v militar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor
* de pesos, esta dispuesto ¿¡tular w por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel
,t» por lo» periódicos oficiales de esta capital al citado Cam-, Carballo v Bemtez, »e ha dispuesto á consecuencia de las dili- Hemos recibido papeles de Nueva Orleans hasta t, i ... heredero* «• e«*> de haber falleció aquel, para que¡ pencas seguidas para averiguar el autor 6 autores del hurto de! e, g dej corrieIlte. No hay en ellos noticias lluevas de
Del reconocimiento de los edificios, caballerías, carruages y embarcaciones.
Art. 39. Para perseguir y aprehender el contra-! no los tuviereu, pasando aviso á sus padres, tutores 6 bando podrá el resguardo ú otra fuerza pública autori- encargados.