	IP ¡È m 2 (i) ID !í (0 4)	<D IP a <0 à A IL 1D3JË U> GKDUHiniRSt;®»	
N.° 1«	Sábado lí) de En	erode 1850.— San Canuto rey y mártir.—Circular en Stenta Clara.	P. 1
PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.
San Ambrosio, calle de San Isidro en esta ciudad, donde deben» se anuncie ni público el remate (pie lia celebrarse la mañana pueblo del Batabunó; á fin de que el que quiera hacer proposición co Pedrajas en cobro de pesos, á fin ue que ocurra dentro de ter-presentarse nersonal mente dentro del término de 30 dias que se del 10 del corriente, en el local «lela misma Real Audiencia, de ocurra á la escribanía »leí rumo á instruirse del pliego de condi- cero diaá manifestar lo que se le ofreza, apercibido de que »o cuentandesue el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensa; una rasa y dos cuartos de manipostería, tablas y tejas, que que- (ciones.	R 3—O	dispondrá la chancelación.	C—2
y de no comparecer en dicho plazo, se seguirá la causa y se le daron por fallecimiento del antedicho, situados en el caserío de Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues- Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la con-j sentenciará en rebeldía ante el consejo de guerra, sin mas lia- Casa-Blanca, tasada la primera en 480$ 2 rs., y los segundos en to se anuncie ni público estar señalada la junta de almonedas sulta del 1 limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo marle ni emplazarle por ser esta lu voluntad de S. M. Fíjese y 105$ 2 rs.: el que quiera bacerpostura oeuira á la escribanía ó del diu 19 del corriente para continuar el remate del arrendamien- de Larrazábal, en el incidente al concurso del capitán D. Ma-pregónese este edicto para noticia de todos. Habana 13 de Ene- al lugar señalado.	R—3	del derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:— nuel Averhof, formudo para la calificación de los créditos, se ci-
,	.	.	• i r\- ro de 1850.—Casimiro de la Muela y Chacón.—Ante mi;
En la Secretaria de la Corporación existe el liic- |}en¡to Romero.	E—*
á disposición de los
José
cionario de Hipiátrica de Cardini
que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, útilísima á los que se dedican á la cria caballar lia sido re- 1 Cristóbal, está mandado se inserte en tres números de la Gaceta i,liúda àia Beai Junta por D. Ernesto Aleo desde Pa-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, re- ¡con j. caído á un oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Sau ! v ,^,.c
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político
___la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch,
y por ante el I.do. D. Lorenzo de Alio, en los criminales seguidos
efe con el objeto de que se difundan en esta isla los co- yro nocimientos oue contiene sobre la materia. Habana o de Enero oe 1850.—José Maria Velazquez, secretario
—Eugenio Ponton.
añcisco de Paula de Michclena y Serrano del Castillo, ¡ con la caballero d>' f t Real y militar orden de San Fernando de pri- de 10 i '¿ñera cLa.t . de la militar de San Hermenegildo y de la Real sultór: urden americana de Isi medalla de honor por Ir*
12 de la manana en los portales d. la casa del Sr,
toma de Irun, y Otras cruces de dis-
Monte de Piedad.
Conforme fi lo provenido en el artículo 39 del re-
tinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de í sulta del 111 ino. Sr. Auditor de guerra y j or ante infanteria, y de Gobernador político y militar de este pueblo Larrazábal, se manda proceder el dia 24 «lei corri' y su jurisdicción por S. ÀI. S,’C.	subsecuentes hábiles si fueren necesarios, en el li
Por disposición del Excmo. Sr. Cantan general, con < a v ror
corriente v dos
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ; á D. José Rives, para que en el término de nueve dias se pre-
glauieuto, el sábado lí> del actual, seguirá abierta la!Pen¿ en la	<!e este pueblo, á descargarse délo culpaque público puraque el que quiera hacer postura ocuwaft k wcri-
pn este catnlilprimlputn. ITabnnn 1/ de Knc- le rp.nlrn en la ...iiisn cñi.iiua]	nnr pMiiirto He tres vuu- oania de guerra a íustrunse.	K ■_
almoneda en este establecimiento. Habana 17 de Kne ro de 1850.—Aim.
Contaduría General de Rentas Marítimas
I le resulta en la causa criminal formada por el hurto de tres yun-; tas de bueyes del ingenio Flora, pertenecientes á D. Lorenzo Co-varrubias; cierto y seguro »le que si asi lo hiciere se le oirá y
guerra á instruirse.	R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
administrará recta y cumplida justicia, y no verificándolo se le ^JjWcehno de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del | declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones ¡en los estrados de la audiencia. Oue por esta que su merced
1 proveyó con la consulta «leí l.do. f). Victor Saus y Lopez en di- i í*? j olios autos, así lo ordenti y mandó/ En el pueblo de San Cristo- 'I1
bal á 8 .le Muero de 1850 'años.—Aliehelefia.—Por mandado de Albejas, de manipostería y tejas, Usada ea 8802$ í reales.— i su merced.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Serafín Delgado. Jllua (¿lsu	Real del Ilorcóu mim.^ 4/1, es^mna^t
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 15 piezas ruanos »le algodón. Habana 17 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 21 del corriente se han ile remataren el almacén de averías 25piezas platillas blancas »le hilo, 180 varas de paño fi-
nodo segunda, 104 piezas estopillas batistas de hilo, 4 juezas del/). Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor na coletas con 230 varas, 25 barriles de jamones. Habana 18 de) tercero de. esta ciudad y su jurisdicción porS. M.y 8fc. ^	^ sa(j0 en j reujeg>
Enero de 1850.—Clairac.
ilia 19 »leí corriente j)ara los remjites siguientes:—Una » la calle del Aguila esquina á la »le los Corrales, dan 24 esta forma: contentan al dueño del dominio útil, v el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de bis
		Rendimiento de un
	Posturas.	año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo		180.000	208.733 7
Jesus del .Monte		111.000	5.249 7
Calvario *			783 1
Santiago		5.200	3.881 5.]
Güines		ti. (MIO	3.979 1J
Regla		10.150	8.479 „
Bejucal 				2.601 {
Guanabacoa		23.050	746 „
Mantua			115 5
Santa Maria del Rosario			1. 109 ti
i San José de las Lajas		1.500	2.950
Guunajay		5.912	1.322 2
: Batabanó			4.489 7
San Antonio		0.120	274 7J
		13.452 2:J
Madruga			897 6*
Pinar »Tel Rio		3.250	2.300
San Cristóbal		1.500	1.21*6 „
Puerta de la Güira			1.329 5J
Jante»)		1.600	1.500 51
lC-
la
I reale:
Habana v Enero 16 »le 1850.—Ldo. Marcelino de Alto.
R :i—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante
i 11 íu«w..h;.,,v an..	. .....i . i. i.. :_... ri_ ..i.. i

DE OFICIO.
Estando prevenulo por Real orden de 4 de Abril del año próximo pasa»io, la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil »le esta plaza en que lo que fué convento de San Francisco, se ha disjniesto por la lu- jy tendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Ha-! cienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que i quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y i pliego de condiciones que se halla agregado ál expediente relati-! vo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la ins- j peccion del Real cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de almonedas; y j)ara que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posible, se lia mandado anunciar consecutivamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del ramo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana v Enero 16 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	*	2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha declarado comprendida á Da. Dolores Santiesteban en la clase de insolvente, y que se le asista como á tal en sus reclamaciones á consecuencia del intestado de su difunto esposo D. Luis Gonzaga Jurado, con la debida reserva.	2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que todo el <jue tenga »jue entregar uteuna cantidad a D. José María »le Acosta, vecino del barrio del tíorcon y subcolector de la Real Lotería en el de Jesús María, lo baga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de doble paga.	2—43
En las diligencia* formadas por la aprehensión de un juego prohibido en la casa de la morena Máxima Trujilio, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular y por ante mí, está dispuesto se jmblique en tres números consecutivos el »lictámen y decreto que á (a letra dice:— ,,Sr. Teniente Gobernador.—La información sumaria evacuada jior el comisario del barrio del Oeste D. Valentín Santos, presta suficiente mérito para declarar que en la madrugada del dia25 »leí mes próximo pasado fueron sorprendidos jugando al prohibi-do del monte en la casa habitación de la negra libre Máxima Truji-' lio, los de su clase Francisco Corrales y Francisco Anis, esclavos, José do Jesús Blunes, Cirilo Ramos y José María Boyero, libres, y los mulatos Pedro Alvarez y José Canuto (á) Chambergo: en tal concepto, pues, procede que con sujeción a la Real Pragmática de la materia, se imponga á ía primera la multa de 100ducados ó 20 dias de cárcel en defecto de numerario, y 50 ducados á cada uno de los jugadores, ó 10 dias de prisión, caso de insolvubilidad: que sus nombres y filiación se inscriban en el libro que lleva el escribano del juzgado: y que en tres números consecutivos de la Gaceta, periódico oficial de la Habana, se dé publicidad á este dictamen si merece la aprobación de V.; fecho lo cual se liquiden las costas o ruinad as y se requiera por su importen los penados mancomunada y solidariamente, entendiéndose respecto de los es»-lavos de su peculio propio. Así lo estimo de justicia, salvo &c. Santa María del Rosario Enero 4 »le 1850.
—Pedre Antonio Becerra.—Sta. María »leí Rosario Enero 4 de 1850.—Conforme y cúmplase.—Ay uso.—José Miguel Barroso,
—Sta. María del Ros roso.
ia culpa <jue le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al de igual clase José Monserrate García; seguro si asi lo hiciere se le administrará, justicia, y apercibido contrario de las penas de la ley: que asi lo tengo mandado dich . ausu. Habana y Enero 16 de 1850.—Bosch. dado ;.*S. Srin.—Br. GasparViilate.	E—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San doval y Maneseau, y por ante mí, se manda publicar en tres números consecutivos de este periódico, un cedulón cuya copia que al intento remitió dicho Sr. Juez, cuyo tenor es el siguiente:
Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infantería caballero de la Real y militar urden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matrículas de\ .. este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de es- j .J
tá jurisdicción.	n , n ,
J	,	, Otra calle de Paula mim. 77-3......................
Cito, llamo y emplazo por este «míen á D. Nicolás García, |otra caj]e <je jaa Damas núm. 11 j................
mayoral que fue de linca en el jiartido de las Pozas habrá dos Qtr;l cu¡je (je Cuba núm. 892.....
años, para que en el término de nueve dias contados desde esta ¡otra calle de las Damos núm. 11 cuatro quintos... fecha, se presente en esta cabecera á ministrar una declaración, Otra cajje (jc jas Damas núm. 11 cinco sestos...
\ A Y :;aiVu,lu IVCU1 ,,u,lru ""‘“Y	RV" o, I r , ,V ¿V 1	. YYr	, V •	’ 1 ,	: todos Jos Iitucileros, para »iue dentro »1
do San Antonio, de manipostería y tejas, tasada en 12638$ lato. o. iMíueeiino »le Alio, esta señalada la junta de almonedas conferir su poder á un solo individuo »• lies.—Un terreno situado en la calzada Real de Vives, esquí- del sábado 19 del corriente para el remate del estanco »leí juego v terminar el juicio de familia: también á la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sta. Teresa, ta- de gallo* de esta ciudad por los' años presente y venidero; siendo1 corresponda la cúratela de los menores
di eitii »jue tiene hecha la proposición de 10,000$ al contado. tro tj0 (j¡cbo plazo se jiresente á ncepts
• • i i r i....................... ^	, cido D. Esteban Sosa qué la obtenía.
J or disposición de la Íntcndma ia de eiercito v por ante el ,,or auto pruVeido por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pi-Jucelm») de Alio, se lia señalado lajunta de almonedas , yin ro> Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juz-
> general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel V. de
í .	_	-	,	. .	_____________ .	R2—O	; de advertir que tiene hecha la j»roposicion de 10,000$ «1 contado.
Por esta imjmmera carta de edicto cito, Hamo y emplazo al	Por »lisposieion de la Intendencia de ejército, v por ante	R 3—0
moreno libre Blas Carrillo, para que en el termino de nueve días: el L(Jo_ j)^ Marcelino de Alio, está señalada la jiinta de al-
se presente en la cárcel publica de esta mudad á dlescay^ree de : monedas del dia 19 del corriente para el remate del estanco de ; Ldo., LL Marcelino de Alio, se lia señalado la junta
tan nuevamente á todos sus acreedores jiara el pronunciamiento de la sentencia de graduación que hade dictarse en dicho incidente.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pi-zarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de* la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, eu el incidente ála testamentaria de D. Matías Rodríguez, seguido contra D. Juan José Hernández encobro de pesos, se manda citar al antedicho, para que en el preciso término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía de cámara del ramo, por sí ó jmr medio de poder, á hacerse cargo de las providencias pendientes y demas que se dictaren en el juicio y le sean concernientes; apercibido en su defecto de ciue se le declarará rebelde y contumaz, y estimarán bastantes los estrados del tribunal para los demás trámites de la causa.	C—3
Por auto jíroveido por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de I). Teodoro Lojiez, se declara intestada la muerte del antedicho, y jiorsus herederos á los que según derecho deban serlo, y seles manda convocar para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—3
En los autos testamentarios »le D. José Sosa, ha disjiuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D. Martin Galianoy por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se convoque á todos los herederos, para (jue dentro de nueve dias ocurran á
[ton el objeto de continuar i se cita al individuo que le ponda la cúratela de los menores herederos, jiara que dentro de dicho plazo se presente á aceptarla, mediante haber falle-ido D. Esteban Sosa qué la obtenía.__________________C—3
junta de almonedas del dia 19 del corriente, jiara el remate de cia general »lelegada de Hacienda, y jioraute el Ldo. D. Marcelinos bienes que pertenecieron á los Regulares.	A11'' jfij| |fiáfiU& 1,1 ;""í"	——jaa -«-i
FINCAS URBANAS.
„SANTO DOMINGO DE J.A HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57......
i Un patio murado donde estuvo el taller en el mis-1 mo convento.............................
LA MERCED.
! Otra calle de Paula núm. 77L
en la causa seguida contra I). Víctor Betancourt por sospechas I Otra » de hurto de un caballo: que así lo tengo mandado con consulta 1 del asesor titular en dicha causa. Bahia-Honda, Enero 8 de 1850.—Márquez.—Por mandado de S. Sría.—Serafín Gonzalez.
—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal; y para su publicación en la Gaceta oficial, ponemos la jnesente. Bahia-Honda 8 de Enero de 1850.—Visto bueno.—Márquez.—Br. Rafael Bejerano.—Serafín Gonzalez.—Habana y Enero 16 de 1850.
—Br. Felijie Fornari.	E 3—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
En las diligencias jiromnvidns jior D. Pedro Varela para jus- !
Otra calle de la* Damas núm. 11 seis sétimos..
Dos easitas calle de Cuba núm. 89£...........
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- ) das en pacto de retro........................... )
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5.......
Otra calle del Egido núm. 52....................
Otra calle de Jesús María núm. 94................
Otra calle de Jesús María núm. 95...............
Otra calle de Jesús María núm. 96...............
Otra calle de Acosta núm. 31....................
Otra calle de Acosta núm. 32....................
Otra callo de Compostelp,nnúni. 128. I .......
Otra calle de Coinposteíuiiúm. 129 ...........
Tasaciones.	
3.066	5|
50.000	
. 1.700	0
641	0
1.888	i
. 1.831	
. 1.037	
. 1.315	i
. 1.129	Ì 3
. 1.935	
. 2.622	4
. 4.482	1
9.000	-
. 3.701	7»
. 4.126	H
1.492	1
. 3.074	2|
. 2.804	T~
. 2.641	2;
. 3.089	
5- nJAl	4i
. 5.099	41
stado de D. José Berbés, está prevenido se cite Noriega,para que ene! precisotérmiuo de 3dias íitimo anuncio, ocurra á la escribanía de cámara de juzgado á evacuar un acto de justicia.	C—3
y i ii	iii- ' Á l \--------------A consecuencia del incidente al concurso de 13. Pablo de la
»le Alio, esta señalada lu junta »le almonedas del día 19 del m formado para tratar de la calificación de l«»s crédito«, ea-corriente para el remate de un poüerooouyiuestóde Ccuballerm» ,,, mnn,l,1(|„ se citen á los acreedores del antedicho de la Mileru,
de tierra y un séptimo de-otra, en el ].artido de Cojimar, titulado	una juuU quete„dráefecto el dia -25 del que cursa álas 11
do en OoU. Ç 5	. m«.ñall{1 eil cl tribunal del Sr. Alcalde muvor secundo.
Buenavista, con su cerca, fábrica y arboledas, tai reales.
INSOLVENTES.
R 3—O
de su mañana en el tribunal del Sr. Alcalde mayor segundo, i con el fin de que se apruebe la calificación hecha por el sindico, óespongan las observaciones que estimen ojiortunas. Habana Eli la testamentaría de D. Luis Gelt y Montero, ha disjiues- 'y Enero 16 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—3
Sr CnKum.a Jai* oiiaaimai. .. C--ti *.a*.	1 .1„V G... t 	J)E OFICIO
to el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público que el día 22 del corriente se han »le rematar en la puerta del Sr. consultor, los siervos nombrados aria de los Angeles criolla como de 14 años, y Dolores como
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuelu v Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del
juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera i v por ante el Ldo. D, Miguel Francisco de Porto, á
de la misma, consceueu-
de 25, ta^aílos en 750 pesos, por los cuales se lian ofrecido los \ »fia »leí intestado de D. Marcos Aguiar, se manda citar á los deudos tercios de su tasación y 100$ mas al contado, á fin de que el dores del citado Aguiar, nombrados: La comadre <lcl capitán, D.
.i*.a iii.ia.-i. ivi a ■ a »»i. 1 ■ > ..—... .*1	A L. .1 n	T)	T	.	.al	■ . x	| . _	r\ l‘ IT   I .. TN . O —    1! 
que quiera mejorarla ocurra el dia señalado.
CONVOCATORIAS,
R 2—í
Por auto proveido j>or el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pili zurro, <lel Consejo de S. M„ su magistrado en la Real Audiencia
Antonio Feo, D. Lugo Junco, D. Eusebio Barrio, Da. Rosalía ■ Mora, D. Simón A guiar, D. Sebastian yerno del lio Morov, la ¡viuda de Capote, José María el mulato, la morena Tiburcia, D. José GraiiíMlo y D. Francisco Baluja, para que dentro de quinto 1 dia después del tercer anuncio comparezcan en la escribanía de cámara á satisfacer lo que cada uno adeuda, apercibidos en su | defecto de lo que haya lugar.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala d. Francisco V a bies Mendoza, se ba declarado intestado el fa-e la misma, ante el Ldo. D. MigueUl’. de I orto, en las Hecimieiíto de Da. Josefa Peñalver, y por sus herederos á los que
! diligencias obradas sobre la muerte de I).
Feos, ^esta jQ fueren ^egun derecho, á quienes se convoca para que dentro ,a a-a. - ,..«aa*a de quinto dia se presenten á deducir el que Ies asista. C *—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Ja-ruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, s« convoque á D. Domingo Martinez para que
> V-NTO DOMINGO DE GUANABACOA.
tificar su insolvencia, se ha proveido por el Excmo. Sr. Gobema-1 j^na casa ca^e la Amargura de dicha villa-3
dor político, consultado del Sr. Alealde mayor cuarto el auto del j ~tm en ja misma villa y calle............
tenor siguiente: Habana y Enero 10 de 1850.—Vistos: se aprue- ()tra en la plaza del címventq ...............)
ba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia de	J im AS RUS 11UAS.
D. Pedro Varela, interponiendo el juzgado para su mayor valida- 1	sa . i domingo de la habana.
cion y firmeza la autoridad judicial que ejerce; asístasele como ¡ ' lia estancia cu el partido de San Juan...
pobre de solemnidad con la debida reseñ a, haciéndose laspubl- ¡Gtm ídem i(lciii„. caciones prevenidas por punto general; y se declarar en la forma ordinaria.—Alcoy.—Galiano.—Eugenio baña y Enero 16 de 1850.—Eugenio Ponton.
j crean asistidos.	C—*
Secretaría de la Subdelegue ion de penas de cámara de la ) Audiencia Pretorial de la Habana.—Por decreto del Excmo. ! Señor Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que abajo se espresan, para que en los primeros quicce
¡ dias contados desde el último anuncio,
j se tenga por conveniente,,á consecuencia de la causa criminal | formada contra él por herida al negro Martin criollo, esclavo de D. Francisco Risco.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando-! val y Maneseau, y por ante I). Joaquín Trujilio, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, en loscrimi-
1 cretaria de mi cargo á solventar su3 responsabilidades con el
se presenten en esta se- naies sobre averiguar el autor ó autores del robo »le un caballo
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pi- ¡	belen.
zarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia i Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala ¡ Baracoa.....................................)
tercera de la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el ¡ Sitio Ríos, eu tierras, del mismo corral, de seis ca- )
intestado de 1). Ensebio Feas, está dispuesto se anuncie al ballenas.....................................)
público el remate que ha de A erificarse la mañana <lel 26 del cor- Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- )
riente en el local »le dicha Real Audi úicia, de los bienes que que- i conoce 200^ que causan un rédito de 10$.\
daron por fallecimiento del antedicho, consistentes en los efectos ¡	santo domingo de guanabacoa.
y enseres de una hojalatería situada-en la calle de los Oficios, ac- j Una estancia en Buenavista, de lina caballerías-
cesoria correspondiente á la casa n. 50, tasados eu 380$ G£ rs.; ¡Otra estancia en Buenavista, de media caballería.-
3.400
1.800
osario Enero 12 de 1850.—José Miguel Bar- ¿ jjn {]e que ej (.ue quiera hacer postura ocurra á la escribanía i Otra estancia en Ídem de Ídem ,
3-O	1 -1.	...	. -lnl ..nmA /*" o 1 11. Hl*V ilúOin-nnjA	P	!	Wa-T I	A ii.ia.ia vía AA Anuí
INSOLVENTES.
Por aillo proveido por el Exorno. Sr. Cairo subalterno y Co- sulta del llluio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo j ¡unirán posturas en lu graduación del ocho por ciento para rc-
...	.	; olio Sr., cullc del Prado nútn. 102.	C2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por Consecuente ú oficio diriiido porel Sr. Teniente Gobernador unte O. Eugenio Ponton, en los autos formados sobre el fallecí- ,le |5ailia_Honda, en la causa seguida contra I). Víctor Retan-; miento intestado de Da. Rosalía Mana do i nba»TO, se ha decía- court por sospechas de hurto de un caballo, lia dispuesto el Sr. i rado intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos a los i Alcalde muvor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Re-! que por ilerecho deban serio; convocándoseles á fin de que com-1 gUeVra, se «úte á l). Nicolás García, vecino que fué del partido ; parezcan dentro del termino de quinto día a deducir sus accio- jg j'as p0zas, para que en el término de nueve dias comparezca , nes los que aspiren a la herencia.	U T ¡ en dicha cabecera del partido de Bahia-Honda á evacuar la cita
. Ln decreto ilc 10 del corriente, proveído ñor el Excmo. br. ,e resultu eu diclia cauaii.	L :i—U
Capitán general, con consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del cóii-
IN SOLVENTES.
de cámara del ramo, «V al lugar designado.	R—■* j Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma j curso y cesión de bienes del subteniente ÍL José Eligió Diaz, se I ^ consecuencia de los autos seguidos por Da. I omasa la-
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la con- i procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- dispone que por medio de lu Gaceta v término de tercero dia, se i nosa contra I). Andrés Rodríguez sobre que le devuelva un es-, , ,,U ca- a—«-•---1------------------- t  .... .......... , t -	,-i i -----•---------- convoque á este pura que ocurra á la escribanía del juzga»lo á ; tablei-nmcnto bodega ó su importe, se ha dispuesto por el Excc-
v v	-i	v-	v	i	•	iV* .	la»ti„imn baiiai* I. /innri i o /1ai< mi itu>A AAll	ta i .1	* *.	\ 1(11,1
bernador político interino, bajo la consulta del Sr. Alcalde 111a-1 de Larrazábal, se manda proceder el dia 26 del corriente y dos ¡ presentar el
yor quinto, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto se mas subsecuentes hábiles, en el lugar y hora de^ costumbre, al i tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á
quinto, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto publique haberse declarado, insolventes á Da. Teresa de Jesús Monet; Da. Bárbara Francisca Tortilla y Da. Juana Paula Ma-zor, y que se les asista como á pobres con la debida reserva. *—1
EDICTOS.
D. Casimiro de la Muela y Chacón, caballero tres veces de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel de infantería y mayor comandante del regimiento de Galicia, número primero, ¿ye.
Habiéndose desertado de este regimiento y abamlonado esta ciudad Manuel Peinas, sargento segundo de ía sesta compañía de dicho regimiento, á quien estoy procesando por los vehementes indicios de ser el autor del robo hecho al sargento 1- de su misma compañía Juan JumiUa, verificado en el dia dos del actual, &c. Porel presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto v pregón á dicho Manuel Pernas, señalándole el cuartel de
UNA VENGANZA.
POR
FELICIA.
LA TENTACION.
ipital, siendo éstas en dinero ó plazos de imnedia-_	^ Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas
remátenle una cindadela situada en el barrio »le San Lázaro, ca- j de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas eu lie de Escobar núm. 69, acera »leí Este, cuadra entre las calles de ¡esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asoicmle á. 6774$ la Concordia y Virtudes, tasada en 6661$ 5¿ rs.: lo que se anun- ¡ Habana y Enero 16 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. cia al público para que el »pie quiera hacer postura ocurra en) Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el los dias señalados al lugar designado, ó antes á la escribanía de j Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al públi-guerrá á instruirse.	R—*	| co estar señalada lajunta »le almonedas del sábado 19 del cor-
Rcal tribunal de comercio.—Remate de buque.—Por decre- i riente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad to provei»lo por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en ! del Bejucal, teniendo la proposición de 102$ al contado: á fin las diligencias que ha promovido el capitán D. José M. Escau-1 de »pie el »jue quiera mejorar dicha proposición, ocurra á la es-don, para hacer las reparaciones que necesita el bergantín espa-) cribanía del ramo á instruirse.	R 3—O
ñoldesu mando, titulado San Antonio y la Magdalena, de la Por disposición »lela Intendencia de ejército, y por ante el matrícula de Bilbao, se ha señalado el »lia 24 del corriente á las i Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie aL público 11 de su mañana y en las puertas de dicho tribunal, para el cuar- ¡ estar señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente pura	expuesto	Collazo,	apercibido,	caso	de no	comparecer, que
to pregón y remate del espresado buque, el cual está tasado en i continuar el remate del arrendamiento del estanco del juego »le	j procederá al remate de las seis vacas	y ocho	novillas	secucsti
986$. Lo que se anuncia al público puraque el que quiera lia-' gallos del pueblo de Alacranes, con lu proposición »le 136$ al ¡ das, y con su producido se satisfará el crédito de	rs. n
cer postura ocurra el dia y hora señalado. Habana	y Enero	16 ¡ contado.	R 3—O a-..«i—i----------- --------- 1-—fgg—-----------------i ~i I
de 1850.—Fernando de Castro.	R—3	Por disposición	del Excmo. Sr. intendente <le ejército,	con
~	el Sr. I). Antonio de Valenzuela y ¡ la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marceli-
eal Audiencia Pretorial y Juez del i no de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la h 2 difuntos, ante el Ldo. D. Miguel ¡junta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate de I ci
que ocurra ála escribanía del juzgado »«. i. — , .	-	. -	*	,
encargarse de las providencias dictadas, v en la misma dilación i lentísimo señor Gobernador político, con consulta del Sr. Alcal-ncredite ron el competente poder, haberlé conferido á procura- de *narv‘>r	D* Mart1111, Vul,ano Enru«uf z de Ni,ivurra’ >’ P?r
de tierra vendidas en ! dor público, instruido y expensado, en el concepto de oue no lia- allte ev>r* y* Bernardo del Junco, que se haga saber al citado — —:—ciondolo así, se le harán las notificaciones en los estrados del Andrés Rodríguez, »jue si dentro <je segundo día no ocurre a
juzgado, parándole todo perjuicio.	C___*	! encargarse del traslado que desde b de Jumo ultimo le esta con-
Por mito proveido por el Hr. Teniente Gobemsdor del pite- <en«lo de la iiiformaciot. de inaolveaoia de la referida Canosa, ae blo »le San Cristóbal, con la consulta del Dr. D. Manuel López 1 dai!l Por evacuado eu rebeldía.	C y I
Hidalgo por ausencia del titular, y por ante D. Santiago Gutier-j
rez de Celis y D. Angel Garbullo y Benitez, á consecuencia de r“““--------------------- ”	------:----------------------
las diligencias promovidas por D. Ramón Collazo, para que 1).
José Sixto Bernal le desaloje un sitio de su propiedad que le tenia en arrendamiento, se ha dispuesto convocar por este inodio! al espresado Bernal para que dentro de quinto día después del último anuncio, ocurra á »lidio juzgado á estar á derecho con el
GACETA DE LA HABANA.
Por auto proveido por el Pizarro, Magistrado de la Re juzgado general de bienes de
qu<
aquel reclama, con mas las costas causadas por su rebeldía. •
V—*
El Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pi- ¡ mente!, ha dispuesto á instancia de 1). José Gonzalez Ferregú, se í convoque á la persona á cuya instancia se anotó entredicho
Sábado 19 de Enero.
A nuestros lectores de Cárdenas.
El extraordinario fomento que desde 1843 expe-
E. de Porto, en el intentado de I). Salvador Suez, está prevenido la contrata de ía asistencia de los militares que enferman en el, Jos bienes de Ferrespí en el expediente que le siguió 1). Frailéis-; rimen ta el puerto de. Cárdenas, y el que le promete la

—Valor, Alvarez!—esclamó el otro apoyando una timiento sincero, ni justicia en nuestras acciones.
mano cariñosa en su hombro—valor y acuérdate de —¿Y bien?.... para que evocar ahora esos recuer-i que posees un amigo, dotado, vive Dios! de mejor co- dos....
razón que su semblante.	—Laredo, te repito que soy__escúchame coupa- .
—Lo sé, Laredo, y sin eso creo que me hubiera I ciencia.... C uando salimos del colegio, abrazó cada'
ron primero la superficie del globo.... Rompíanse losjtre sus bienaventurados.Reemplazadme pues a tocables y la arboladura con la fragilidad del hilo que j bos dignamente, al lado de mi pobre hijo!.
emplea eu tejer sus telas una araña. En una pala- j —Parte sin inquietud— respondió Laredo después
bra sin el auxilio de Nuestra Sra. del Buen Socorro,: de algunos minutos de reflexión— cuando vuelvas, sea w	á quien invocaban fi gritos los marineros, y que nos dentro de un año ó dentro de veinte te convencerás, por
muerto ya.......¿Cómo he podido olvidarme hasta tal uno la carr ra que mejor acomodaba fian carácter, pro- envió otro bajel para ampararnos, me hubiera ido fi pi- experiencia, de que he sabido cumplir con lo que te
nnntn ilB mi Pahln mi« ba»n Irln fi mmilorm» ,,n_	«.„i..... -„„i..,,.,,™-	r..:. i que C()(1 m¡ carga de ricos efectos y de preciosidades de prometiera... Desde hoy cuento dos hijos destinados á
La luna que fi pesar de las espesas nubes empeñadas en oscurecerla logró arrojará la tierra algunos rayos furtivos permitía distinguir sus facciones, la profunda tristeza que las alteraba....
Era alto y su fisonomía apacible, franca, boudadosa, revelaba mortal abatimiento. El temblor convulsivo que de cuando eu cuando agitaba sus labios, el suspiro lleno de amargura levantaba su oprimido pecho, le designaban víctima de algún acerbo pesar.... Estrechaba al niño contra su seuu y mientras el fiugelle soureia caian las lfigintas de los ojos de su padre infeliz....
El individuo que caminaba junto fi él, era de mediana estatura, pero fuertemente constituido. Su tez bronceada, aire brusco, y brillantes pupilas grises, denotaban el auálisisdel observador, reuniendo eu su persona, una franqueza aparente fi una dureza mal disfrazada, algo de cordial que atraía, á algo de cruel que
causaba disgusto........Imitábanse sus espesas cejas
encinta de su deprimida frente, al par que sus labios espesos y salientes imitaban una sonrisa llena de buena le____
Apenas descendieron la mitad de la eminencia, detúvose el de la capa: arrojó una rápida mirada en torno suyo, y murmuró besando en la frente al niño dormido.
—Hijo mío!........querido Pablo!
punto de mi Pablo, que haya ido fi mezclarme en negocios políticos, cuando he encontrado siempre la felicidad eu el seno de mi familia?....Pero me ha fal-
tado mi ángel tutelar, mi Carlota?y esto debia suceder-
me.......Y ahora decir adiós por muchos años quizás,
fila España, á mi hijo, pues no puedo esponerleen tan
tierna edad filos riesgos de utt prolongado viage!..
¡Ah! no nte digas que tenga ánimo, resolución, firmeza.......Soy padre, y ante un amigo, ante un pa-
dre también, no debo avergonzarme de tnis lágrimas!
siguiendo sus estudios en consecuencia......Tu fuis-
te marino, buscaste la fortuna al través de los brumosos horizontes de la mar, al tronar de la borrasca, y de
los ajitados vaivenes de un buque........Yo cultivé
tranquilamente la modesta heredad de mis ante pasados----Dios bendecía mis esfuerzos, al par que inutilizaba los tuyos___De nada te sirvió pasar los mejo-
res años de tu juventud durmiendo sobre la flotante habitación del navegante, tostando tu frente al soplo de la brisas del Océano.... Después de recorrer estraños países regresaste al tuyo igualmente pobre que el dia
la India.
—Pues bien Laredo, entonces me hallaste aquí dueño de la Granja y sus dependencias.... Yo no había buscado la fortuna con riesgo de mi vida, y ellase presentó premiando mis oscuros trabajos, en el umbral de
ocupar igual lugar eu mi corazón... Respecto fi lo demás—añadió bajando la voz—seria yo un monstruo si codiciara solamente con el pensamiento, el depósito que guarda mi honor... Me conoces, Alvarez, y con justicia lo acabas de decir, mi honradez se halla al a-
E1 llauto de Alvarez bañó efectivamente sus me- que le dejaste, trayendo por única recompensa, la deg-jillas, Laredo movió la cabeza con impaciencia.	treza y actividad, propias del hombre avezado fi los
—Pero en fin, fique ese dolor, fi que esa desespera- trabajos y penalidades continuas_
cion?....—exclamó ¿no has de volver fi ver nuestra	—¡Cierto es!—replicó amargamente Laredo—eldia-
España?........¿no has de volver fi ver á tu hijo? blo no se cansaba de correr tras de mis talones, y
......¿No se baila tu patrimonio fi cubierto de todo cuantas especulaciones emprendía me salian mal_____
naufragio?......	Si exportaba de Américael azúcar y el café, me encou-
—Laredo—contestó Alvarez extendiendo hficia él traba con que estábamos atestados en España de los su mano con una especie de solemnidad—mas de diez efectos coloniales y vendia mi cargamento al propio años hace, que somos amigos, mas de diez años hace que precio que me habia costado.... Si exportaba algodón
nos une un afecto sincero, leal...Nos conocimos en era añil lo que me convenia, y hubiera conseguido una
i el colegio, éramos de opuesto carácter, y quizás de se- ganancia loca, tiñéudolos fi todos de azul_¡Cfispita!
«tejante contraste, provino la simpatía que nos enlazó, ¡ y esto sin contar las veces que vi la muerte ajitaudo su
......Yo era débil, y tu vigor me protejia; tu eras iea guadaña en torno nuestro, al compás de los ahulli-
desaplicadoy yo te enseñaba fi fuerza de paciencia las dos de la tormenta, y de los estallidos de mi buque,
mas difíciles lecciones.....Demasiado sensible yo bailando como una cáscara de nuez.......Tantos reveses
para el sexo fi que pertenezco, encontraba amenudo me disgustaron de mi carrera, y sin embargo, creo que en tu resolución, una salvaguardia contra el ridículo no la hubiera abandonado aun, si en mi último viage,
......Brusco tú, y fi veces brutal, mi cariño logró sita- al divisar las costas de España doude se dirijia mi embar
vizar tu naturaleza, evitándote peuosos castigos,__ caciou cargada de mercancías preciosas, el diablo que
A pesar de tan contrarias inclinaciones en una cosa se habia adormecido al parecer, no hubiera desperta-
sin embargo nos parecíamos exactamente..........En do de repente, furioso de que hiciera al fin una buena
que ambos poseíamos la misma pureza de corazón, la especulación, y suscitara para impedfrlo, el huracán : misma rectitud de principios, el mismo fondo de honra- mas tremendo que haya elevado jamás sobre el mar dez, sin los cuales no hay afecto desinteresado, sen- embravecido montañas tan altas como las que altera-
mi puerta. Gracias al profundo estudio que me mere- brigo de toda sospecha... Dejas sobre mi graves res-cierari las reglas agrícolas, seguidas casi fi ciegas por la ponsabilidades, tentaciones peligrosas capaces de ha-mayor parte de los labradores, comprendí los desacier- cer vacilar fi otro cualquiera pero que ni un segundo tos de la rutina, y sin desdeñar los consejos de la espe-! tendrán poder en tu amigo... en un hombre puro... en rieneia útilísimos en todas las cosas, no rechacé los es- [ un espíritu recto...
perimentos nuevos porque los venidos fintes que yo no	—Que el cielo te oiga, pues en tí reposan todas mis
los conocían---- He tenido presente que en cada dia esperanzas!...
que transcurre dfi el hombre un paso hficia el progreso, —Márchate ahora—prosiguió Laredo examinando lo mismo que hficia su sepultura, única causa que debe t el horizonte con su experto ojo de marino—el tiempo detenerle en la ruta destinada quizás fi conducirle fi al- favorable en la actualidad fi la salida del puerto, puede guu descubrimiento capaz de enriquecer el caudal de cambiar fintes de algunas horas. . La brisa viene de la los conocimientos ventajosos.... En una palabra apé-! montaña, y es indispensable que te encuentres en Baritas llegaste Laredo, apenas te vi privado de recursos, celona fintes que se apague entre la humedad de la Ilute abrí mi casa como fi un hermano bien-venido, te re- via...
petí— Lo que es mió, tuyo es!-----— y me convencí Efectivamente nubes negras, lentas, pesadas re-
lie que eras siempre nti amigo, viéndote aceptar mi o- corrían el firmamento, y apesar de la luna que fi inter-ferta sin vacilación....	j valos brillaba, gruesas gotas comenzaban fi caer sobre
—Alvarez, necesitas acaso recordarme lo que te de-i la tierra endurecida, ho, para convencerte de que no faltaré fi la confianza	—Tienes razón, preciso es partir!—balbuceó triste-
que en mí depositas?..,....	mente Alvarez.
—Dios me preserve de hacerte semejante injusticia, —Dame ese niño... no le despiertes... amigo mío!— repuso Alvarez vivamente—si no pose- —Júrame de nuevo que serás su padre, su protec-yera en tí igual seguridad que en mí propio, hubiera tor, que le amarás segun fi til hija amas!—dijo Alva-aeaso entregado en tus manos el patrimonio de inil’a- rez fintes de depositarle eu sus brazos.
blito?...Es verdad— añadió con emoción'— que a- —Te lo juro, y que me castigue el cielo si quebran-
provecho la ocasión de decirte en las circunstancias ac- to mi promesa—exclamó firmemente el ex-marino. tuales: .Muéstrate otro: yo con este niño incapaz de se- -*A yo se lo juro fi V. también, señor Alvarez—mur-
guirrne, y casi en la cuna todavía,. Tú eres padre muró una dulce voz detraB de ellos.
también, tu esposa es tan tierna compañera como lo Volviéronse ambo» fila vez y distinguieron fila fué la ntia, á quien reclamó Dios demasiado pronto en-1 esposa de Laredo, que los habia acompañado sin que
lo notaran.
\
