oaaxea qu* en 61 8guran animados de violenta» y P*r.'°las pasiones, era dificil ciertamente espresar por
rar\a	música los pensamientos del poeta; pero
a* erbeer ha sabido vencer tan peligroso escollo con j rabie felicidad poniendo en boca de sus persona adlD autos llenos de melancólica dulzura unas veces, de £eSC rn apasionada otras, los cuales de Improviso su-,el\nU a] alegre estrépito de la orgia, ó se convierten C rugidos de furor y de Venganza. La música Ínter eD ta "fielmente los afectos, y esta sola circunstancia Pre filosofía de que suelen apartarse algunos maes-e3ts ra solo ocuparse de la belleza de los motivos,
trOS P_ .. , i.	formar nn comnleto elegió de
tr° taria por sí sola para formar un completo elegió de aS.!rtitura, v mucho mas, cuaudo Mayerbeer ha lobado conciliar las dos cosas.
«> g¡n embargo, no dejaremos de señalar algunas de oiezas que mas efecto produgeron en el público, y fueron: la romanza de tenor del primer acto y el f. de soprauo del mismo, así como la romanza del %, En el segundo recibieron muchos aplausos el f1’ ndel rataplan que produce en extremo á la parque beílisimo contraste con el cántico sagrado que al mis-” tiempo entona el coro de mugeres, y el dúo de so-nlrau0 y bajo. El tercer acto ha sido proclamado unánimemente como el mejor de la ópera. La esceua de ? COQjuracion y el dúo de soprano y tenor pertenecen | número de esas concepciones que uo se pueden oir a. prorrumpir en voces de entusiasmo. El cuarto ac-es notable por la filosofía que en él se advierte, bieu ü la filosofía no falta nuuca en ningún pasage de la artitura como ya lo hemos dicho. En las representa-cioües sucesivas iremos marcando otros trozos que no acordamos en este momento, pues si bien la obra de Meyerbeer es colosal por su mérito indisputable, uo j0 ¿3 méuos por su extension.
Los personages que figuran en Los Hugonotes son numerosos; por tanto casi toda la compañía ha tenido que presentarse en la escena. La señora de Steffeuone Pene 4 su cargo uno de los mas interesantes cual es el ¿e Valentina que ha caracterizado con su acostumbrado acierto. En toda la ópera se .ha mostrado excelente cantante y acabada actriz. Ha lucido mucho pero particularmente cu su duo con Marini y en el del tercer aeto con Salvi. Eu el primero obtuvo una vez el ho-uor de ser llamada á la escena, y en el último, cuatro fuera del telón.
La Sra. Bossio ha estado muy bien eu su corto „¡¡peí de Margarita. Quedó con lucimiento en su bella« ’ jr¡a y en su d uo con Salvi por lo que consiguió estrepi- -toaos aplausos.
En cuauto á Salvi hemos admirado en él al excelente cantante de siempre. Ejecutó con el sentimiento y el elegante método decanto que le son característicos, su romanza del primer acto que le valió muchos aplausos. Pero doude excitó el mas vivo entusiasmo, donde originó esas tempestades de bravos y aplausos que tan agradables deben ser para un artista y con los cuales debe estar ya tan familiarizado, fué en su dúo del tercer acto con la Sra. Steífenoue. Allí es donde se ve desplegar al célebre tenor todas las facultades que tan elevado rango le han hecho adquirir en el mundo artístico. Nada estraño es pues que el público le llamase cuatro veces consecutivas fuera del telón en union de la Sra. Steffenone para obsequiarle con las mas señaladas muestras de placer y admiración.
Réstanos hablar do Marini, quien en la parte de Marcelo ha correspondido completamente & la idea que nos hablan hecho formar de él en ese papel interesante los periódicos extrangeros. Marini tiene á su cargo uno de los mas bellos caracteres de la ópera y cou placer manifestamos que le ha interpretado del modo que debia esperarse de un artista de tanto mérito como él. En la romanza del pif-paf en su dúo con la Sra. Steffenone en toda la ópera eu fin ha estado perfectamente y ha sido sumamente aplaudido.
Finalmente, todos hau concurrido al buen éxito de esta ópera que solo necesita para quedar completa, un poco mas de afinación y de aplomo en las grandes piezas concertantes.
Los Hugonotes se han puesto en escena con verdadera magnificencia. Los vestidos, el mobilario, y las decoraciones, todo es rico y propio. Hasta ahora nunca hemos visto en la Habana los espectáculos teatrales presentados con tanto esplendor.
seque la composición se tiene con las mano»; cuando hay varios pedazos es menester dejar secar el anteriormente puesto.
_■	[G. de C.]
rusos en Orsa. Los rusos habían tenido qdé retirarse con mucha pérdida.
SUIZA.
El Austria había pedido ia extradición de varios polacos que se habían refugiado eu Suiza El gobierno se habia negado á entregarlos á no ser que se probase que habían tenido parte eu intrigas políticas. El gobierno francés sostenía á los cantones y se suponía
que la Inglaterra hacia otro tanto,	.
Examinando ahora las noticias del América bajo Honras fúnebres. La piedad filial notable siem-el punto de vista comercial, encontramos que el mcr-|P.re’ ° e8 j*138 ®uando á pesar de! tiempo se mantiene cado monetario se hallaba algo abatido v que habia v'vo 8a ca. ' r,J'1 todos los pueblos, la memoria de los disminuido algún tauto la existencia de los metales sere? •" quienessomos deudores (lela vida, excita uu preciosos en el Banco de Iuglaterra. El interés del | •entimiento dedolor y veneración juntamente; pero no descuento era de 2 á 24 por ciento. Los consolidados:eu todos l08 lndlvm»08 su efecto aparece de una mase habían cerrado á 95J y 95|
á precios
El mercado de café se manten i a firme y elevados.
ñera igua
La esposa 6 hijos de don Antonio Fernandez Criado, muerto eu Palmillas, á principios del año pasado, moa han ofrecido el dia primero de este mes uu ejem
y las de su anciano padre, que hoy llora cfeseonsola-' Aco«ta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuela» su
mm
do la pérdida del infortunado joven.
Nosotros acompañamos en su justo dolor á ese padre afligido; y al trazar estas líneas, llenas de pesar y tristura, y al consagrarlas á la memoria de aquel, mitigá nuestra pena la idea de que las virtudes, que formaban el mas bello adorno de nuestro difunto amigo, le habrán franqueado ásu espíritu las puertas de la morada destinada por el Todo-poderoso á eus escogidos. La tierra háyale sido ligera.—Angel Tomas.
Habana 5 de Marzo,
de la
NOTICIAS NACIONALES.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende en precio sumamente equitati-
vo un hermoso trapiche horizontal de hierro, de la acreditada fábrica de Fauceetde Liverpool, con las piezas necesarias para moler movido por .bueyes y con varias coronas, ruedas &.C., de respeto. Es preferible á los verticales por su iigereza y por ex-Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónima Sollozo traer m^jor el jugo de la caña, pudiéndosele aplicar máquina de
v,	a --- vapor cuando convenga, con muy notable economía: calle délos
Oficios n. 1 i esquifan la del Sol.
Afecciones astronómicas.—Solé el sol á las 6 h. 6*
mañana: se pone á las 5 h. 54’ de ia tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Francisco Moreno.
periores, escojidas; las que se oírecen al público por cajas, á !6$ millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.
Se vende úna hermosa yegua americana,
aiuy mansa, sana y acostumbrada á carruages, de color moro de concha: calle del Campanario Viejo n. 140.	2
bE carruages
En la calle Real de la Salud n. 17 se ven-
den carruages nuevos v de medio uso, de primera calidad, vestidos de gró de seda, platina* de última moda, y se garantizan por un año; y se dan con equidad, de modo que el que vaya á cora-prar no se irá sin carruage, ofreciendo los costos de él. 2
—- — - -       " “ — -	Ulivi V " —	--- ----- ----- ----- -
pío recomendable de piedad filial. Esta apreciable'de Z.,lieu -v don1-!?,1?,louÍs,il, Molina de .1 rungo.
¡*	...	. i a i1	.1 iK	Medico.—El Dr. L>. José de la Luz Hernández.
.tannila hizo trasladar los restos mortales de su padre j Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Maten
Ministerio de la guerra del desd
copias de una carta
depositarlos en un uicho en el cementerio general. __
honras fúnebres se verificaron en el Espíritu-Santo,	y don Joan Beniabi- \ illodres.
■	-	■-	r	I En Jesús MAKii y Chaves____i,do. 1). Tomas
á 11 i- o cobrando 3 rs. sencillos diarios, y se echan raciones de ,	,	, Maloia de á 2 arrobas por 0$ al mes: de todo impondrán calle de
l.azo de la,--	/	1	.
Aeptuno n. 155.
Cl	Joudu fueron conducidos los restoseuhombros de per-¡ rB«s v don Juun Pahln r,-eñ»s' ‘ ' ’	i-~t—.......—	.	,	„ , ,
’ Egtfdos Pontificios sonas de viso, que quisieron así dar el último testimo-! En Colon y san i.a/.ako.—Ldos. D. Antonio Baez y don i LA SMOLENSKA, peluqUeilX Calle de lX msiauos rommcios, ... ,.(g siU)patíasl y afeccjon que Ies merecía el di-1Femando Asccncio.	............ ..................
cuerpo expedicionario á los
le Terraciua con fecha 20 de Diciembre, remite D1°
do
i Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se
“	,C,„,LC »	El entierro uno He los mas señalados rrnr el re i	Abasto.—Diputados en oí presente mes.—Mercado de Cris- ¡ acaba de reformar.)—Abono: ocho targetas por un escudo, por
del Delegado Apostólico de las	entierro, uno de los m as señalados, porel re ¿na, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del Sto! cortar el pelo solo ó rizar: ídem tin corte de pelo sin abono, dos
proviucias de ltietti v Sabina v de otras comunica- c"£imiell!° y sc<Pllt0 numeroso quele acompauaban cristo, el tír. marques de Aguas-Claras—En el de Tacón, el | pesetas; de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono—Se dones en cine se niaiiiliesta el'aenrimdnt,, ,la „„„o correspondía dignamente al recuerdo de amor y res-1 Sr- D. Francisco María de Justinmm—En el de Colon, el Si , hacen pelucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, cr-I, „-’„viudas nnr i,	peto tributado por los hijos á las ceuizas de un padre 1 conde de Cañoneo—Eu el raauo de ganado mayor, el Sr. D. beberás, crespo», cordones, borlas, trencitus, brazaletes,,&c. _e
lias provincias pot la marcha de las tropas espatto- V	Las nreces He la rllidon en la R1 nsade llene José Manuel deEspelius—En el rastro de ganado menor, el harán cargo de todas las obras pertenecientes al arte de pelólas.	amano, cas p eces de la religión en la tu. casa de Deue- Sr 0 Munuel tíon7,nicz del Valle.	í quería á precios muy moderados—Fam ver los pormenores de
El citado Delegado Apostólico manifiesta que BO pce»cta y cu la capilla del cementerio enjugaron las i Inspector de actas—El Sr. D. José Antonio de Cin la extensa factura que se acaba de recibir, véanse los díanos e]
es él solo quien deplora la marcha de las bizarras Í^T”8, ‘S	T |n,raS • 8,,b,ero1u al tron,° ,dtl I,ra-	Fu’° -v pl Comerrio^
tropas españolas, sino la provincia entera, según se I Todopoderoso á implorar su misericordia para el alma
lo haceu conocer los clamores de los Obispos, gober- ° ° 1 ^ “ ,lío,li0 ^ einandez ^ria o	'hora en la Sala Capitular.
nadores de distrito, presidentes de las municipalida-; B»al ARCHicoFRApiA del santísimo del Espí-j BasuRA-Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
—Real ARCHICOFRADÍA DEL SANTÍSIMO DEL EsPÍ-
, de todos los bue.tos‘ciuda- aiTU'S1NT,? T^Unq?ec 80,neti!las laf cue“ta8 .de la
danos. Que la ciudad‘de Rietti conoce ya la falta May°‘d°«>ía * >a calificación de estilo, sobro la cual de aquellas tropas, protectoras nobles del orden pú- h laJu,1.ta de	puede asegurarse que;
blico, á quienes los pobres bendicen por la gencrosi-! desde lueSo arrojan un mentó favorable á laadmtms-, dad de los oficiales que á su partida les socorrieron! trat'Hn "j“6 han ^n.,d‘L»“ fo“do'- Efectivamente He-eou cien duros. Fiualmeute que él como representan-! §a“do,el Cdr6°: á 7.487* 3 rs. y rebajando 5-141$ 2 rs.; te del gobierno pontificio debe tributarles el priuci-!de la d*ta flU0edalfavor de la H<=>“a»dad pal elogio, pues que jamás podrá encontrar tropa mas <*ue !™P?rta 2.326$ 1 real: pero como son de agregar-
...i..™,. í i:	_ j	á o o se :>445i 2 rs. del fondo resultante de arbitrios para e
católica, mas reverente á la sagrada persona à S. S.	Z ,	.... vo -meo ,	, -
- ■ -	° ■ r	carro funebre, resulta un total de *2.o7U§ 3, el mas bri-1
ni mas fiel á su gobierno temporal.
El general en gefe incluye también copia délas comunicaciones que al coronel del regimiento de San Marcial, como comandante de las tropas que guarnecen la provincia de Rieti, hau dirigido los gobernadores de Magliauo, Rocca, Fara, Canemorio, la comisión municipal de Rieti y el delegado apostólico: en todas se haceu ios mayores elogios de las tropas españolas, manifestando el sentimiento que les causa su partida.
Finalmente eu otra comunicación el mismo delegado apostólico da las gracias al coronel por los cien duros que en señal (le afectuoso recuerdo han dejado los oficiales españoles á los pobres, y le manifiesta que la distribución seria hecha con acuerdo del obispo.
—Ayer 20 hemos recibido a siguiente carta de nuestro corresponsal de Italia, en la cual da algunos pormenores en extremo honrosos para nuestro ejército expedid« r.urio.
“Lelletri 24de Diciembre.—Cuando todo el mundo tiene fija la atención en el regreso de su Santidad á Roma, preciso es decir siempre cuatro palabras relativas á esto, aunque en suma, nada de nuevo tenemos que añadir á lo dicho en nuestras anteriores comunicaciones. Aun permanece siu resolverse esta cuestión.
Ahora se dice que la Francia, solicita retirar la mayor parte de sus fuerzas, dejando algunas en Civita-Vecchia, y que los españoles entraran e
liante y valioso que desde su fundación han arrojado ; los fondos déla Archicofradía. El actual mayordomo; hijo del benemérito D. Martin Domínguez, á quien ha sustituido, se propone con tal objeto invitar á la Junta á que se acuerde la verificación de los cultos, que aun estaban pendientes por falta de recursos y corresponden por Estatuto á la Congregación; después que se i cubran las fuertes erogaciones de la Semana mayor. Entretanto hace ya diez meses que se celebran los festividades de domingos terceros con la mayor puuli tualidad y decencia.
—Quiropedista.—El Sr. Siriakoft'cdilista celebrado, que vive eu la calle del Obispo núut. 70 y cuyas admirables curas le han grangeado la estimación del público, sigue ejerciendo su facultad á satisfacción de ¡as personas que lo ocupan, eutrelas que se cuenta un amigo nuestro que no tiene palabras para elogiarlo por los beneficios que le debe. Este individuo hacia muchos años que padecía de los callos sin que ninguno de los remedios inventados para aliviarlos, hubierau sido eficaces para él y uos asegura que desde la llegada del Sr. SiriakofT á esta ciudad no solose eucuentra bueuo desús rebeldescallos sitio que tiene el placer de usar el calzado á su gusto y de caminar cuanto quiere sin necesidad do carruajes. La habilidad
Vacuna.—Hoy ú las 11 de la mañana £e administra el virus ! VINATERIA DE LA PUREZA.—Eu este
| en la casa del capitán del barrio de Colon, y mañana á la misma : establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y sn depósito o s»q u orYitn «r	jen la del Obispo n. 58, se enncuentra una gran provisión del me-
jor vino catalan del año anterior que ha venido á esta plaza, <*on-i tinuando su espendio á medio sene, la botella v 12 rs. ídem garrafón hasta de 26 botellas: en los mismos establecimientos se ! vende buen vinagre de Castilla á medid sene, la botella; y se re-I eomienda para las mesas otror vinagre blanco de yema que se jespende á real sene, la botella, de lo mas esquisto que se cn-! cuentra en la plaza. Continúa la venta de cerveza de la fál rica de Mr. M. Turlay.	„
Se vendeu varios muebles muy baratos,
i entre ellos un hermosísimo espejo con marco de caoba, su mesa > y dos esquineros de Ídem y mármol: calle de Acosta n. 24, de diez á doce del dia.
En la calle de la Concordia n. 93 so hacen
! urnas, costureros de señoras, cajas y otras obras, todo de cristal jy á precios equitativos._____________________
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROMElRO
A las 7 de la mañana..29	pulg.	9 déc. 6 cent.
A las 7 de'la tarde.. 29	pulg.	9déc. 8 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana_r........... 24	í 5
A las 7 de la tarde.............  23	30
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...........   19	30
A las 7 de la tarde.............. 18	45
FARENHEIT.
A las 7 de la* mañana............ 73	00
A las 7 de la tarde.............. 76	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 86	00
A las 7 de la tarde.............  84	00
OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..30	pulg.	0 déc. 8 céin,
A las 7 de la tarde...30	pulg.	0 déc. 9 céut.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 *de la mañana............ 23	15
A las 7 de la tarde.............  25	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 18	30
A las 7 de la la tarde.......... 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............  72	00
A las 7 de la tarde.............. 75	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 86 00
A las 7 de tarde..................	84 00
COMPRAS.
Se compra una negra que sea buena la-
! vaudera, planchadora y cocinera, humilde y de buenas costum-| bres: eslíe S. José n. 53, extramuros.	*
Se solicita comprar en venta reai ó en
pactó, una ó ños casitas de mampostería, cuyo valor no pase cada una de 1500$: en el taller de maderas calle del Prado n. 85 esquina á la de las Virtudes,
Se desea comprar un negro joven, sano y
sin tachas, que sea buen cocinero: calle del Sol n. 21.	_
"	’	ALQUILERES.
Se alquila una negra con mas que principios de cocina, servir á la mano y para cuanto la quieran apficar-calle de Neptuno n. 127.
Se alquilan dos negras, una buena lavandera en 12$ al mes, y otra en 17$ de dos meses de parida buena v abundóme leche: calle de la Picota n. 77.
Los niños hasta de 7 añoüTedad abonarán por su pasage |	' Se alquila UU negro CaleSOrO, COCmerO Y
en los ferro-carriles de esta compañía, la mitad de lo que designa ! zapatero, joven, sano v sin tachas, calle de a ei ■> la tarifa para los démas viajeros. Esta rebaja es solo porvia de	SG SLlqUlIU UH UGgTO CUlGSGrO» j0V9n,
ensayo, mientras convenga á la compañía, y empezará á tener; humilde y de confianza: calle del Sol núm.56. efecto desde el dia 1. ® (lo Marzo próximo entrante. Lacalifi- j	alquila UHU Sala eSpaCÍOSa y amUebla-
opia para establecer su estudio un abogado, por estar en
COMPAÑÍA de CAMINOS de HIERRO De la HABANA.
ics cuti cu cui c u	i	nero iit* iiiun oe < ano.'-, ic Luuruia	uu u um m uci w«.-u
Roma, retirándose también, como es consiguiente, los Per3l,llas a,nÚ?aj e.8u corao< 1 3 .míenlas e esea- (completar elqueseñole lu tarifa. Habana y Febrero 26 <
ns el Uirwlamfntn i,nos prosperidad y fama por los bienes .que proporcio-|_ José Antonio Echeverría.	í
austríacos. Tal noticia, que no sabemos el fundamento]
que tendrá, pero que asi corre entre esas gentes, ha í rp	.	, ,	,	...
.!	-	,	!	1., i	, , r>	1	— I katro provisional.—Arregladas algunas dtfe-
Uenado de placer á todos los subditos del Papa.	¡	...	.	,	6 ,	.	,. . .
- v ....	...	*.	'reacias que existían entre algunos de los individuos
COMPAÑIA 1)F. ALMACENES DE DEPOSITO.
De nuestro Boletiu de ayer:
Por el vapor Isabel hemos recibido periódicos de Charleston y de Savannah, cuyas fechas alcanzan hasta el 1? del actual, y de Nueva-York hasta el 23. En ellos encontramos noticias de Europa llevadas á los Estados-Unidos por el vapor América que salió de Liverpool el 9 del pasado. A continuación insertamos lo que hemos creído de mas interes.
INGLATERRA.
El discurso de la Reina habia sido muy favorablemente recibido. Ambas cámaras del Parlamento se habían abierto el 31 de Enero. Relativamente al continente, el discurso es de una importancia poco común. Después de lamentar el fallecimiento de la Reina viuda y de manifestar en los términos de costumbre que la Inglaterra se halla en paz con todas las naciones extrangeras, se Ocupa de las dificultades existentes entre los gobiernos turco y ruso.
FRANCIA.
De Tolon habian salido varios vapores cou el objeto de trausportar de Civita Vechialas tropas francesas.
Se habia leído por cuarta vez la mociou dirigida al desarme de la Guardia movible.
Se habiau abolido completamente los pasaportes.
Se esperaba en Paris recibiese un aumento el sueldo del presidente.
El Austria y la Prusia habían dirigido conjuntamente ála Francia una nota reclamando el auxilio del gobierno para obligará la Suiza á arrojar los revolucionarios que en ella se hallaban. Si la Francia se negaba, el Austria y la Prusia habían resuelto lograr su objeto aun cuando tuviesen que recurrir á una intervención armada.
GRECIA.
Noticias recibidas de Aténas hasta el 19 inclusive, manifestaban haber ocurrido un serio rompimiento entre los Gobiernos ingles y griego quedando interrumpidas totalmente las relaciones diplomáticas. Parece <iue no se habian arreglado algunas reclamaciones antiguas hechas al gobierno griego, y que el cumplimiento de dichas reclamaciones unido á la circunstancia de haberse apoderado la Grecia de algunas de las islas Jónicas, habia dado lugar á este rompimiento.
Noticias del 22 de Atenas deeiau que cuatro ó cinco buques de guerra tlel rey Othon, habiau sido npresados por la escuadra inglesa, y que varios buques mercantes griegos habian recibido la orden de no salir ni entrar en sus respectivos puertos. Parece que el íobierno griego habia adoptado la política de permanecer tranquilo hasta que decidiesen los gabinetes francés y ruso respecto del particular. Siu embargo las es-Plicacioues dadas por el plenipotenciario ingles en París habian sido recibidas satisfactoriamente por el gobierno francés.
La Greciano podia esperar pues nada ó casi na-4a de aquel lado. Decíase que Inglaterra habia aceptado la mediación de la Francia en este asunto y que el ministro francés habia manifestado en privado tenia esperanzas de poder decir dentro de breves dias que se habian arreglado amistosamente las dificultades entre Inglaterra y Grecia.
PRUSIA.
Las Cámaras habian aprobado todos los artículos he la constitución propuesta, exceptuando el que hace fcsponsabieg á los ministros respecto del rey. El seis habia jurado solemnemente el rey la constitución. Las tmnsícueucias inmediatas habian sido una alza en 08 fondos y grandes regocijos públicos en Berlín.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
El rey habia abierto personalmente el 30 la sesión de los Estados. Relativamente á las hostilidades con “jmheleswigh-Holstein, decia el rey que la guerra no ?, ia concluido aun y que solo se hallaba suspendida. J-speraba sin embargo que las negociaciones pendieu-es conducirían al deseado fin.
ROMA.
Decíase por buen conducto que el Papa se halla-a próximo á regresar á Roma. Creían que las tropas españolas saldrían de la capital á la llegada de S. S.
franceses habiau fortificado y ocupado algunas pociones ventajosas de la corta. Se habian enviado arquitectos para que dispusiesen el palacio destinado ai leíado del Papa.
RUSIA.
Noticias de los Dardaneios aseguraban que los
Ya hemos dicho el prestijio que sobre las demas tropas por mil y un títulos se han granjeado los españoles, y por consiguiente la desanimación que su retirada habia causado en todos los ánimos; pues esto, y basta, esplica aquel natural regocijo. Pero por mas que los continuos rumores y los deseos del pais contradicen la retirada completa de nuestro ejército, en realidad, pues vemos que el reembarque se verifica, y esto viene á demostrar lo contrario. Sin embargo, á esto se arguye que se retiran ya, pero no todas las fuerzas.
De cualquier modo, es lo cierto que ya se han a-glomerado en Terraciua y Velletri la mitad de la divi
ración de la edad si hubiese duda, será á juicio de los empleados 1	- establecer su estudio'un abogado, por estar eu
„ ------ -----	----- -------------------- del (le la compañía. Eu el ceso de encontrar el conductor del f««' >	i uejorc s puntos de esta ciudad: calle déla Obrapía
Sr. SiriakofT creemos que debe ser atendida de las , voy, algún pasugero con papeleta de nmo, sm peilo, 6 siéndolo, ¡ núm ^	#
^ I rtAwa ais nn A — v» * a* nn /1a all a a í a rl , d A d anca iah Sha a I a d nn aa i P 1*0 O IH118 de 7 anos, le cobrara la olio mitad del pasadera j	alqUjla un E1V1latÍC0 de 9 á 10 afiOS. de
3	bonita figura y buenas cualidades, propio para page ó para lo que
- quieran aplicarlo por su agilidad: calle de Gervasio n. 37.
Se alquila una mulata sana, robusta y
jóven, para criandera por ser de buena y abundante leche; puede contratarse su cria en la calle de Dragones n. 102; y en la de S. Rafael n. 84 se venden dos quitrines, uno nuevo de primera, y otro de medio uso; se dan con equidad ó se cambian por otro viejo.
Se alquila eu 12$ al mes una criada bue-
na cocinera, muy aseada y fiel, inteligente para el servicio de una casu: calle del Campanario Viejo n. 43.
Se alquila uu feuén cocinero y calesero
general: calle del Sol n. 55.
Se alquílala casa calle del Prado n. 71,
propia por so capacidad para ua gran establecimiento de car-
que constituyen la compañía de jóvenes aficionados que está actualmente dando funciones en aquel local, situado en la calle de la Reina; y uo habiéndose efectuado la dispuesta para el sábado por indisposición de ios actores, sabemos se efectuará aquella eljuéves próximo, á la que parece, según hemos sido informados, se preparan á asistir muchos vecinos délos barrios de extramuros. Nosotros quo tanto uos interesamos por vel teatro nacional, uos complacemos mucho de que el público favorezca á los aficionados, ó invitamos á estos á que coutinúen en el dificil arte, pues de ese modo aquellos vecinos tendrán un lugar de recreo donde
Se alquilan negros, que al buen troto y alimento, se agrego el no hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	4
mm3 iiwana
•	/	i	*	y	i ¡ auut/ttvo tvvtuuo ivuYiittit uu luwtti	ul ilvílv/	i
sion, poco mas o menos,	que es lo	que hay	aquí en	a i 1	•	.	. , gil	i i i
„ í.j « tt	o	m	^	! concurrir durante las plácidas horas de la noche.
net II n lift a «I. Hnep tipmnn míe pn i pampina penprnn	...
VENTAS DE FINCAS.
Se venden las casas calle del Egido n, 77,
ño .lesos Muría n.2, del Obispo n. 55, de los Coárteles n. 24, de I ponería, taller de carruages ó tren de caballos: calle del Prado la Picota n. 11, de la Merced n. 80, del Inquisidor n. 39, y de Cu- u. 85, esquina á la de las Virtudes.
actualidad. Hace tiempo que en Terracina esperan para embarcarse dos ó tres batallones; pero la extraordinaria tardanza de los vapores, con motivo de la cuarentena que han de observar las tropas que han llevado á bordo, da creces á las voces de que hemos hecho mérito mas arriba.
En Velletri están los batallones de la Reina Gobernadora y de Chiclana que se embarcarán los últimos. es decir, en la tercera expedición, después de la cual no quedará en este país otra cosa que el mas amargo desconsuelo y el mas dulce recuerdo de los españoles.
Es sumamente interesante la pintura que todos hacen del dolor con que han sido nuestros batallones despedidos délos pueblos. En Spoletoyen Rieti, con especialidad, han sido despedidos con las lágrimas en los ojos; lágrimas que acreditan los eminentes servicios prestados á la causa de Pió IX, y la moralidad con que todos se han conducido, haciendo de modelos en los dominios de la Iglesia, como dicen los mismos italianos.
La nobleza de Rieti, habiendo reunido sus cuerpos de representantes, ha dado al general Córdoba el honroso título de noble reatino; título de altísima importancia social, y que prueba cuanta es la gratitud de estos hombres hácia el general que con tan buen ejemplo y excelente éxito ha dirigido unas tropas, á quieues tan agradecidos vivirán siempre los hijos de estas ciudades, ¡
fC. de U.)	1
—Temporada.—»Sabemos que para la próxima tetn-
ba n. 55: también mía en Guanabacoa calle de Corral—falso, conocida por la que fabricó el Pbru. D. José Mario Taboadelu: 1 igualmente el usufructo de la escribanía do Pastoriza, y barbería
porada de los calores que empezará de aquí á dos meses 6e haceu grandes preparativos en San Antonio de los Baños y otros muchos lugares queridos por nuestra juventud bailadora y entusiasta por las diversiones campestre«. En San Diego se esperan muchas familias de la Habaua, según nos asegura un vecino de este puuto, y prepara lo necesario para recibirlas de una manera mejor que en los años anteriores. Nos alegramos de esta noticia interesante para los amigos de los baños y otras huelgas de la temporada.
—B.Años de mar.—El proyecto de construir unos baños cerca del torreón de San Lázaro, según dijimos dias pasados, parece que se realizará, pues hemos oido hablar de nuevo sobre el particular á uua persona que se dice bien informada.—Estos baños lio Serán para el público eu general, sino para Is familia y amigos de la persona que va á construirlos, los cuales se manifiestan muy agradecidos V esperan la temporada de los baños salados para dar las gracias al que taD generosamente ha pensado en ellos.
—Sociedad del Pilar.—En la noche del próximo pasado domiugo tuvo efecto en e»ta simpática sociedad del Horcon, la representación del hermoso drama denominado, “El mendigo de Bruselas” , cuyos interesantes papel es estaban á csrgo de las señoritas y caballeros de la sección de declamación de dicha socie-Del desempeño de estos, hablan favorablemente los aplausos y bravos que se le dieron al joven que hacia el protagonista, á la señora que ejecutó el papel
j de Cañas, todo juntoó cada una de por sí; no se tratará sino di- • rectamente: calle de Couipostela n. 131.
Para concluir una testamentaría se ven-
de:—Una casa ubicada en el barrio del Cerro, calle de Atocha n. 2, acera del Sur, haciendo esquina á la calle de S. Rafael, con 41 varas de frente y 26$ de fondo, tasada en 5661$ 7 rs : otra en lo. misma barriada, calle de S. Rafael, acera del E., entre la de Atocha y el camino Real, con 16$ varas de frente y 36 de fondo, tasada en 792$ 7$ rs.: otra contigua á la anterior, de 7$ varas de freute y 32 de fondo, tasada en 675$ 3$ rs.: un terreno yermo si-| tuado en la acera occidental de la calle de Manrique, cuadra entre las de Neptuno y Concordia, compuesto de 319 varas, por el cual se ha hecho la.oferta de 960$ libres: la tercera parte de ia casa de alto y bajo calle del Sol dé esta ciudad, la cual éstá comprada con pacto de retrovendendo en 4666$ 2 rs.: el derecho de retraer la casa situada en el Cerro, calle de Atocha n. ly acera del Sur, la cual tiene 63$ varas de frente y 29 de fondo en la primera medida, y 79$ de frente, 40 de fondo y 64 de frente de fondo en la segunda; asciende su tasación á 12625$ 5 rs. y está vendida con pacto en solo 2900$ con algunas otras condiciones.—Se admiten proposiciones y darán las noticias que se deseen en la calle de Compostela n. 109, de seis á diez de la mañana.
Se alquilan almacenes propios para guar-
dar frutos del pais y una pieza de entresuelo para habitación: impondrán en la misma casa, calle del Inquisidor n. 41.	3
“	R R EN DA MI EN T O S ^
Eu el mejor y mas saludable punto fie
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo fas mismas circunstancias se dan otros en Murianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
Se arrienda un potrero de i 1 caballerías
de tierra de superior calidud, distante 12 leguas de esta ciudad, cercado de piedra y con aguadas fértiles; dichan tierras son excelentes para toda clase de labor. La circunstancia de estar situado á cuatro leguas de Güines y una de Madruga, facilita la conducción de sus frutos al ferro-carril: calle cerrada de Santa Claran. 12.	3
Se arrienda una estancia á 2 leguas y
inedia de esta ciudad, de 3 caballerías y mas de media de tierra
bG VGIldO la casitu. CRÍIg d©l B.3.yG H. 4:3j inmejorable; mucha parte de vegas, con una famosa casa ee vivienda de manipostería y teja y dos fábricas mas destinadas para tendales de teja y ladrillo por tener barros suficientes para el efecto, un horno de cal espedito para trabajar desde el dia, y casa inmedieta para apagar la cal; la mayor parte de los terrenos se huilla hoy sellada de manigua.—Temnien se alquilan dos negros por separado, propios pura trabajar en el campo, en las quemas de horno: calle Real de la Salud núm.55.	2
entre las de la Reina y de la Estrella; y la mitad de iadel 45 contigua, que incorporadas componen 7j varas de frente y 40 de fondo, donde se hallan fcbricad'os dos hermosos salones de alto y bajo, que haciendo la división en la casa que se divide quedan estas dos posesiones alquilable« que pueden ganar 31 ó 36$, situadas en terreno propio con todos sus arrimos, menos el que se hade dividir, y se da en 2700$ libres para el vendedor: en el n.
15 darán razón.	2	■	r-—------\ a"	— - -
Se vende un pedazo de terreno con algu-	PLRDiDAb.
lias fábricas de madera y agua corriente, en el pueblo del Cerro:	SG 119.11 eXtrS.Vi3.uO G8 leí QclIIe de leí FlO-
en el paradero de los ómnibus, D. Magín Monserrate dará razón, j rida á la de la Misión dos octavos de billete del presente sorteo, Se vende Ull potrero de 7 caballerías y ¡el uno número 31240, folio 8. contraseña 6^1, y el otro número
media de muy buenas tierras y bien empastadas, distante 5£ le-	f‘dm 5. contraseña 45,».
íuouia uc uiu uunuasiictma y uiou oiu »aamuao uioiaiiic u- ic- 25S42, fólio 5, Contraseña 453. de Catalina y á los demas aficionados, El resultado j guas de esta ciudad, inmediato á Guatuo,cercado la mayor par- ¡ Se llU perdido ©1 CU3Í*tO Ü8 billete Húmero j de esta representación ha sido altamente satisfactorio *e de piedra, buen palmar, aguada y pozo fértil; no reconoce gra-126073, fólio 4, contraseña 451, del sorteo que ha de celebrarse el
vúmert de ninguna especie, y sa-da con bastante equidad: darán • dia 6 del corriente; y se suplica á la persona que lo haya encon-razon en el alambiqne calle de los Oficios esquina á la cerrada j trado lo entregue en* la calle del Empedrado n. 53, donde se gia-de Santa Clara, núm. 17._...	___________ ■ 3 tificará «si sale premiado, advirtiendo que están tomadas las nie-
VENTÁ DE ESCLAVOST
| para la Junta directiva, á quien felicitamos por el triun fo de la función que bajo su inmediato celo han llevado fi cabo tan dignamente los apreciables socios de
Divorcio.—En la Asamblea de Alvany se ha pre-lla secc¡on de declamación, y la cual se compuso co-.	vaflilp lin iipcto dp rqmnn nninn da
.. i ii	río i„. mo hemos dicho ya del drama intitulado:—El mendi-\ 06 Veaue Uu ¡legro 08 campo COtllO de 4J
sentado un bilí para corie^u un p	, o- de Bruselas y déla pieza en uu acto-_____La vieia o I año9> Agil y fuerte, «ue da dos poseías diarias cargando ugua, sa-
Estatutos respecto del divorcio. Recomiéndase la si- 7	i	«« «tcu». vieja	J a.J. ..n. t.	».«?
guíente modificación, admítese el divorcio eu los casos los dos calaveras, que completo el entusiasmo de los
espectadores, que se retiraron complacidísimos.
de separación voluntaria del esposo durante cinco años; prisión en una penitenciaria por tres años; embriaguez habitual; demencia incurable acompañada de idiotismo parcial.
—Imprenta en Inglaterra.—Mas de 200 obras de imaginaciou vierou la luz publica eu Iuglaterra en 1849. Entre ellas ocupa el primer lugar. María Barton de Mr. Guskell, y Shirley de Mr. Broun-te se colocan entre los libros favoritos de esta clase. El inmenso producto de la imprenta en 1849 puede estimarse así, según la Miscellany de Bertley, de Enero. “Para satisfacer la curiosidad diaria, la prensa llena en los periódicos del dia una superficie impresa que al año asciende á 349.308,000 pies, y si se añaden los periódicos semanales, y otros, que se publican en la capital y sus provincias, ¡a cantidad llega á 1,465.150,000 pies cuadrados como superficie anual de materia impre ■ sa que cubre los periódicos del Reino Unido. Los periódicos impresos en la Gran-Bretaña é Irlanda compondrían una superficie de 33.658 acres y puestos unos contra otros forman una estension de 138,843 millas, ó envolverían la tierra, en el Ecuador casi seis veces. Las publicaciones meusuales y trimestres de 1849 si se es-tendierau hoja por hoja, cubrirían 4,700 acres y arregladas á un pié de ancho, llenarían 3,800 millas. Estas publicaciones solas han gastado 1000 toneladas de papel.
—Teatro.—Madama Grassini ha muerto recientemente en Milau, á la edad de 77 años. Ahora cincuenta años era una cantatriz y trágica de uombradía. Apareció en Londres por primera vez en 1804 cou el éxito mas brillante. Carlota Grisi la bailarina y Julieta Gri-si la cantatriz, sou sobrinas suyas.
—M rs. Bartley.—Esta célebre actriz, murió el 14 de Enero en Londres á los 64 años. En 1806 apareció eu Coveut-Garden.	(Trad.)
didas necesarias puraque no sea pagado.
Se han extraviado él dia 18 dsl corriente
dos cuartos cíe billete n. 10154, folios 2 y 3 del sorteo que ha do • .wa ...	- i. j o vi-	noy	■	. celebrarse el dia 6 del corriente. Se gratificará, en cuso de salir
y sni tachas, en 350$ limes: calle de fe. Miguel ii. 112j.	: premiados,en la sastrería calle de Mercaderes n. 3; udvirtiendo
SO V0Hde por lio necesitarlo SU du©ñ0j un lo»« están tomadas las medidas para que no se entregue sino á
Uiicctui UCC81C rtucuiirtuu íiisuiuiu uo UUUCÍICIUII lid	OVUip 1ÍUIC9 jjaia R>U UUttiiU 3U Vüllticí
determinado dar en I09 tres domingos que preceden á ¡ negro buen cocinero, sano y sin tachas. También se vende 1« semana mayer, habiendo quedado las clases que sa- ¡ca«ftd° seboruno claro, de buena figura, sin resabio, de pus linmil tnn hrilhmtP» Anmn sicmnrP. «Iphríln 5 ln* «ofW.-- march£.’ P°r 311 nJUSte: Calle de ta lamparilla n. 07.
»u legítimo dueño.
Se ha extraviado en la noche del 27 de
Febrero un indio como dé 9 años, llamado Felipe, recien-venido de Campeche; tiene una cicatriz cerca de la sien derecha, la camisa de lista colorada, pantalón blanco y corto. Se gratificará al uup lo entregue en la botica de S. Juan calle de S. Ignacio n. 14.
/-x	rj ___.	tai	j • oí i í negrito criollo de 13 anos, servicial á la mano y propio para de-
Lollgio de oAhTA Olara.	El	domingo -3 del ¡ d¡carlo á cualquier oficio, por su ajaste: calle áe Compostela nú-
cornente tuvo efecto el examen privado que ei digno | mero 73.	*
director de este acreditado Instituto de educación ha | Eli 350$ libres para SU dü3Ü0 BO Veilde UU
ende un so y
fiero., tan brillantes como siempre,debido á los esftter- ] mare‘K^™	.	1 ‘	• ESCLAVOS PRÓFUGOS.“
zosdesu laborioso	Director, a	nosotros	nos	p'^ce	chas, ni,® ® y bnena prenda. gervilioi 6 laL™,, Tibe',	Ha fugado de la casa de su amo desde	el
so irenianera	la	olea	del	ÍNi. Oartasco,	pues	aunque , coser\. lavar: darán razón en la escribanía ñe O. Gaspar Villate J ^ dc	F ebi ero ultimo el negro^Andres, de 32 años, jornalero,	tie-
estamos bien convencidos de su infatigable laboriosi-	“	.....
dad, empero vemos en ello un estímulo para sus dis-j añ0a,
cípulos, porque según estamos informados cada tres ran i’,	_	_	_______________
meses repetirá este acto que tan útil consideramos, por i	Se Vende lin tllülaiico de 8 tí. 9 añOS, 8X119 ! responsable á	daños y	perjuicios	quien	lo ocultare.
que los alumnos se esforzarán	en	quedar siempre ¡y robusto y de bonita presencia,propio para page, porsu ajuste: --*-NOTICIAS	SUEI Ttg ~
airosos cotilo acostumbran.	calle délas Damas n. 39.	tvt y
Se vende una negra criolla de 19 a 20 La ileal y m. I, Archicofradía del Santí-
..  —«■_ ________________ _______j________________| años, regular lavandera, mediana costurera y mas que regular ’ s'm0 Sacramento (le la parroquia de Guadalupe, juega en el pre-
■ cocinera, buena sirviente á la mano, saua y sin tachas, y de muy ! s<*nte sorteo los dos medios billetes números 9733 y '7733. buena presencia, por su ajuste: calle del Sol n. 33.	2	|	La Real Sociedad EC0HÓlllÍCa juega 611 el
Se vende una negra jóven, sana y robus- | presente sorteo los dos medios billetes números 26384 y 36447.
ta, buena lavandera y planchadora, muy humilde, sin ninguna	S3 SOÍICÍtS. lili 3.CGH1QÜG p3.r3. GrÍ3,r, Uüíi	d©
tocha; calle del Campanario Nuevo ó de Manrique n. 136, cua- ! ¿qs	meses y otra de un mes: calle de Acosta n. 64	*
dra éntrelas de la Salud y calzada de la Rema.	*2	i	T| ífíaniiel T?UrokL-' h'l rPVftOínln fniOMK«
Se vende un negro joven, de bueua pre-j ^"¡taya conferido ha®* A«
sencia, como de 16 á 17 anos sano y sin tachas, buen criado de ! obtenido en su buena opinión v fama.
mano y regular cocinero, en libres paru el vendedor: calle;	T no cipfínrnci caraninf nej míe miiovon ««ir
de la Reiul, entre las del Campanario Viejo y Lealtad n.t 13. i LOS &HÜ0reS Sacerdotes QUe quieran aplico vpndp una tierra m-inlín rio 99 añna ¡ coi el santo sacrificio de lo misa con un responso al Sn porel pe venas UUd negra trama, ae ¿i anos,; ,iesC!,nso del alma de la Señora a* Tomasa Be,i ¡tez do
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera; entiende ul- ¡ Larrinaga, se servirán asistir el dia 7 del actual á la iglesia del go de masas, de excelente sazón, sana y sin tachas, sabe asis-' extinguido convento de S. Agustín, donde recibirán la limosna tiren termos, peinar y servir a la mano, .muy humilde v fiel; no i de 12 rs ftes	*
sabe las.callear no salir nunca, en 500$ libres para ¿i vende-(	' c-g s0Iicita UU dependiente Capaz de CH-
6I111IÍABI,
NECROLOGIA.
Si es uu deber imperioso rendir un justo homenaje á la memoria de los seres, que fueron durante su vida dignos del aprecio y consideración de sus semejantes, y que, arrebatados por la muerte á otro mundo mejor, han dejado en este uu vacio inseparable y un tiernísimo recuerdo; y si es una obligación sagrada impuesta á una verdadera amistad, regar con sincero y lastimoso llanto el sepulcro, en que duermen el sueño eterno aquellos que uu tiempo disfrutaron de ese precioso dictado ¿pudiera acaso permanecer mudo y frió cuando la parca inexorable acaba de arrebatar en los años mas floridos de su vida al malogrado jóven Ldo. D. Pedro Regalado Urra? No tributarle uua pública ofrenda á su memoria, no consagrarle sobre su re
Co vpnden dos IlGPTnsí V MUÍ? tlPPTít ívptip ; cargarse ae ia carpeta y despacho de un almacén de víveres por pv, IGA ti	egrus y una negra ¡^ene mayor: en cusa de D. José déla Portilla, calle de los Oficios
rales de campo, sanos v sin tachas: en la cuite de S. Ignacio núin 4
n. 59 impondrán de lasj á lasdoce de la mañana.	3 j ' La Real é ílOBtre Archicofradía del
1 Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, jue^a en el presente ¡i sorteo y los demas, el billete entero de la Real Lotería, número
KIulos.-
DE ANIMALES.
-Se venden de 10 á 25
nuevos, ¡7939.
.	cien-cubierta sepultura una lágrima siquiera, seria una gruesos y buenos, acostumbrados al tiro de carretón: calle de Se S0lÍCÍtX al individuo QUe diag DasadnK
Compostura dela loza y porcelana.— Se rocían cua-1 ¡njugt¡c¡a hecha á sus virtudes y una ofensa á los debe-! Aguiurn. c-i.	/ . estuvo en h, casa no. 100 calle de la Rema para hacerse careo
nzas de cal viva con onza y media de agua y se ,.gg de una fina amistad.	VGUde u.lX potranca C0ÍO. IHOTO, de 4 de la educación de unos niños en el campo.	y
que
tro onzas de caí viva con onza y media de agua y se:res de una fina amistad, deja fermentar; reducida que sea á polvo seco, se toman parte de estos polvos y se mezclan con queso blanco y blando pero muy enjuto, en la cantidad que se crea necesario para la operación; se hace una masa que tenga la consistencia de la crema, y con ella se unta ligeramente por la parte rota uno de los pedazos que se quieran encolar; á esto se une el otro pedazo, y asi sucesivamente si hay varios. Si los pedazos que se
«'Casianos habian logrado grandes ventajas sobre los uaeu no se Pueden atar con bramante’ hasta 1ue 86
María del Pilar Gayo! ha revocado cuan-
tos fo lores tenia conferidos hasta la fecha, dejando en su buena opinión y fama á las personas que los desempeñaban, y solo vi-
Cuando después de asiduos y constantes estudios!£ quebrantaudo su salud abreviaron el fin de su exis- simple vista se conocerán e¡¡tas cualidades, adviniéndose que la tencia, habia alcanzado el título honroso de Ldo. -tn ¡ "»«are fité vendida en 15 onza», y se enngeim la que se anuncia '	x,,,. .i s'r l) Antrá-i»	- Vi vz
leyes, cuando lleuo de entusiasmo y de amor á lacieil-|<,orno,l'f.®c“1‘“[*e 111 tenerse fincu donde costearse, por ser muy (ll ] coir¡¿llte ,,| [>,. D. Juan de i« Cruz Arcara oú ’° o
cia parecía sonreirie un brillante porvenir, la muerte! j	vende un caballo1 de silla 'buen cami Dtn silverio Zul°aga, fabricante de bra-
prtvándole primero de su querida madre, le auguró nadorde pío, mlba v guanrajeo: sano y .¿i res!hios c^l. p«ro.co» Real privaegio^ S. ,M., «ru.ero, cincelador y gra-en este primer pesar el golpe terrible que le prepara- je las Virtudes n. 19.	rs	g bador, ofrece sus servicio-sus amigos v al publico en general
ba, consumando por último su execrable intento; y des- j Gran depósito de Sanguijuelas por la aU6- íasX'lBlm^Tviíieps^
truyendo en un solo instante sus mas bellas esperanzas va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de que estaba situado en ia calle de la Obrapía n. 23.	*