gun aparece de sus actas; contrayendo un mérito singular en la presidencia de la Junta municipal, donde ha logrado con su circunspección y tino ver cubierta todas las atenciones del I. Cuerpo, como no ha sucedido hace mucho tiempo: y en todo lo cual se ha conducido el Sr. Martinezcou el ardiente celo y habilidad ¡cuanto concierna delicad circunstanciad
también
asentar aquí, en la misma idea de abrazar ido adoptando sucesivamente por ios demas pueblos de estimulados de la propia honra en que se funda la; doradas que él inismo está haciendo; y todo nos hace “ei cr.	oíanme* euu	n	meme ccio	y	nauniuau	cuanto concierna á propios y arbitrios que, correspon- la Isla, en tuerza de consideraciones muy persuasivas mas cara estimación, todos, pues, han procurado de- creer que pronto, uiuy pronto, podremos enorgullecer-
dicada	propias	de	un	buen	servidor	de	S.	M.	como i diendo á estos últimos, y con separada contabilidad, j de utilidad y necesidad, y particularmente debe aquí sempeñarse dignamente.—Y por curiosa, señores, se nos con la posesión de uno de los teatros mas bonitos
rcuustaueiadaineiite se deduce de la apreeiable me- ha producido el de volantes, recaudados y con aplica- insinuarse cuanto ha hecho y cuanto hace la autoridad me permita ofrecer una observación, contraida íi un que habré en la Isla.
oria que ha trabajado para dar publicidad á la mane- cion á obras materiales de la eíircel, seiscientos cin- gubernativa porque se aseguren los mejores resultados, hecho, tan positivo, como es merecedor de que se' BAY AMO,—Con fecha 3 del corriente escribe al
cuenta y un pesos dos y medio rs., el nombrado de re-1 sobre este tal expediente, acaso el de su actual predi-i anote: en esta villa, tan constantemente frecuentada i Redactor de Cuba su corresponsal en Bayarno, ha-ses y casas, también destinado íi casa capitular, seis-¡lección; bastando decir que del Superior Gobierno ha de toda clase de personas; donde la Concurrencia de ¡blando en términos lisonjeros del aspecto de los cam-cientos treinta y tres pesos cuatro y medio rs-,»treinta y [conseguido su apreciable ahinco el desprendimiento ¡temporada es, por lo regular, mas numerosa que los pos: dando cuenta del resultado de las elecciones mu-cuatro pesos el de bailes, para portales de la misma ¡gratuito hasta de doscientas farolas de hermosa cons-sea en otros puntos, y donde mas de ocho mil almas ¡ nicipales, de una solemnidad régia verificada el 25 de casa; y el de lomos y fielato, para atender 'á la ¡tracción, aunque de algún uso,' y que recorridas 6 li-¡ ingresaran cuando celebró la última fiesta de su San-1 Diciembre último.
escuela pública, un mil ciento y cincuenta y cin- gemínente refaccionadas, podrán hacer un servicio Ju- tísima Patrona; en esta villa, pues, y en todo el año, “Las elecciones del Ayuntamiento recayeron en
ra que en la Habana se acostumbra á las tareas municipales del año que concluyó, dignas de tal demostración. y cuya práctica es conveniente al común y honrosa al mismo tiempo al Cuerpo Capitular, y por lo tanto digna de ser establecida.—Todo lo que el Sr. Presidente, apreciando lainbieu debidamente los servicios del Sr Martínez tan en armonía con sus recomendables antecedentes, pidió que constara como opinión suya y expresión de justicia.—Y cerróse este particular, disponiéndose unánimemente que, “por secretaria se le pase copia certificada al Sr. Martínez para su satisfacción.”—Y por virtud del mismo acuerdo para su efecto espresado, pongo la presente. Guanaboeoa y Enero cuatro de mil ochocientos y cincuenta años.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.
co pesos y un real: desuerte que, en final re— ¡cido y completísimo; y pueda aseverarse que no solo ejerciendo ámbos Alcaldes jurisdicción ordinaria en líos Sres. Ldo. D. Jorge Milanés, alcalde primero; 1).
audacion ¡se aprueba el proyecto por la Superioridad, sino que la primera instancia, ni un solo preso haya tenido A
soltado, se pueda anuuciar la general rec de diez mil quinientos veinte y cuatro pesos siete medio reales, en que se comprenden absolutamente to dos los ramos de intervención municipal; y si se expresa que de la dicha totalidad, tan solo hay en caja, por residuos existentes, de varios ramos, cuatrocientos _\ diez pesos seis y un cuartillo reales, resultará como de mostrada la también general inversión de diez mil
|ciento y catorce pesos, uno y un cuartillo reales, dis i lustre concejo.—Consecuencia y perfección de j tribuidos como á su tiempo manifestarán las cuentas uno de los actos mas graves de los Ayuntamientos, son i de ordenanza.—Y dicho sea como de paso, que sobre las ceremonias solemnes que acaban de practicarse.— ¡la figurada recaudación total de mas de diez mil qui-
En el día diputado, y como previenen las ordenanzas1 municipales, tuvo lugar el cabildo de elecciones con-cegiles, para el servicio del ya presente nuevo año, con cuya acta, eu testimonio y oportunamente so diera cuenta al Excino.Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que á bien ha tenido impartirlo sus auxilios, superiores de confirmación y aprobación, según aparece desús letras oficiales, que acaban de leerse, y por virtud de las cuales se procede: faltaba solo la posesión
nientos pesos, ha devengado el Mayordomo su respectiva comisión.—Que si bien á primera vista parece exhorbitaute la suma élites asentada por gastos do cárcel, hay que atenderá que eu ella se comprenden como seiscientos pesos de atrasado, y el costo extraordinario del presidio; pues que, por lo que hace á presos de causas comunes, y sea como en honra de quien corresponda, acaso en muchos años no haya sido su número tan corto como en el presente.—Que también consiguiente, previo juramento; y juramentados y po-en este año se han desempeñado las casillas del mer-sesionados vemos ya á los señores electos, á quienes, ¡eado, quedando ya sus alquileres expeditos en cantidad yo el primero, me atrevo á felicitar en nombre del Go-¡ anual como de rnas de cuatrocientos pesos.—Que el bierno y de este 1. Municipio; que es como decir, en ¡ nuevo arbitrio de vendedores ambulantes ha pvoduci-nombre de S. M., y en nombre de la villa, á la cual ¡do, en los siete meses que corren de su estableeimien-quiero también, cou el Señor mi Compañero, otra vez to, manejado como en administración, según dispuso acordarle nuestras sinceras protestas de reeonocimien-1 la Superioridad, ciento treinta y ocho pesos; pareciente y adhesión. Y hecho este alarde, atento y franco, ¡do susceptible de aumento, luego que eu subasta se le de respeto, de estimación y gratitud, permítaseme es-(adjudique al mejor licitador, siempre tan solícito eu su tenderme, y que abrace en mi discurso ideas y es- provecho.—Que en los remates de ramos municipales posiciones, muy propias de este acto, y como las mas ¡para el nuevo año, el de puestos públicos, de> plaza, adecuadas para hacerlo mas satisfactorio, mas com- ¡ tuvo el aumento tau considerable de trescientos cinco pleto.—Sres: costumbre es ya, generalmente estable- ¡ pesos, y de veinte y cinco pesos el corral de Concejo; cida, y práctica tau culta, tan conveniente, que los | sin ninguna baja en los demas arbitrios, que realizados cuerpos colegiados, las sociedades anónimas, las cor-¡ fueron por sus mismos precios de última subasta, se- cómoda	que	escusaria	las pensiones	de las	cuestas reparaciones todas, por sus privativas ordenanzas ó par-1 gun sus respectivos expedientes.—Que el nombrado de petidas,	que	hoy	se transitan y ya se	considere	cuanto
ticulares reglamentos, marquen una oportunidad pe-1 casas, en la parte que trata del impuesto con que por fuera conveniente esta realidad.—Muy notable ha sido
.......	________„__NRHM,_________ _	_ ... Antonio María Infantes, segundo; D. Jesús María de
lo apoya hasta tal punto, en el concepto de basado so- ninguno de los dos; pocas demandas verbales, menos! Céspedes, Síndico procurador; y D. Angel Yull padre bre la voluntad pública, dirigida y patrocinada por la actos de conciliación, y, si acaso, alguno que otro, general de menores.
constante solicitud del Gobierno. I ambien el pensa- pleito nuevo. Y ni absorve, ni esté tan concurrida la. RespectoálasolemnidadrégiadeJ25reproduc¡-miento de uua sociedad de filarmonía y declamación. Tenencia de Gobierno, que digamos.—Conste, pues, mos con mucho gusto el párrafo en que se dá cuenta con tendenciasá la enseñanza de algunos ramos de en mayor honra de la villa, ála cual protesto otra vez |de ella, y dice asi:
buena doctrina fué otro proyecto bien acogido de la mi rendimiento; y si este informe es oportuno, si sej “El mes último del año estuvo bastante divertí-autoridad local, que lo elevó informado y con el cou- tiene acaso en alguna estimación, en su primer cabildo ¡do, y aunque la noche buena, por haber diluviado cerniente reglamento ya discutido, y sobre el cual, ¡podrá considerarlo el Ilustre Ayuntamiento, entonces i desde muy temprano y no podia salir nadie de su aprobado y retornado que ha sido, anoche inismo se . acordando, si fuere de su agrado, que establecida que-¡ casa estuvo mliy triste, uos desqu tamos el siguiente procediera a la consiguiente instalación. La idea, muy de, en su esencia, esta práctica periódica, de orden, de dia que fué de grande regocijo para esta ciudad, con digna de arrostrar la propensión al mas odioso y tras-¡instrucción, de respeto y consecuencia_-Señores, he motivo de la solemnidad dispuesta para la colocación
cendeutal de los monopolios que ejerce la codicia, hizo que eu difereiltes cabildos se divagara, discurriéndose 8¡u fruto sobre moderar en la grave materia de abasto el alto precio do las carnes; y si este artículo de primera necesidad eu el diase obtiene menos caro, débalo el consumidor exclusivamente al voto unánime del Municipio, que con tanto tino acordara encomendar el remedio del mal aquejaCji al Sr. su Presidente, que áutes de autorizarse del Superior Gobierno para me
respeto y
concluido.—Guauabacoa y Enero 1? de 1850.—[guació Martinez.
El diario de la Marina inserta en su número de
del nuevo retrato de S. M. que el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad hizo en ese dia eu la Casa capitular. Amaneció toda la ciudad vistosamente engalanada cou banderas y cortinas, ondeando eu la de Gobierno y otras várias los colores nacionales. A las cin-
didasooerciti\ as, con sus privadas diligencias eficací-. sus trabajos agrícolas. El invento consiste según el el simas alcanzái s el objeto hasta cierto punto, merced á j mencionado artículo, en emplear cierta cantidad de Li:
necesaria sea la contemplación en algún modo.— Hízose también eu dias pasados, con asistencia de varios Sres. Concejales, entre ellos el Alcalde primero, por facultativos entendidos, que graciosamente se prestaron al servicio, un reconocimiento esplorador, en el propósito, que asimismo aüeutael gobierno, de un nuevo camino para Regla y el puerto, por uua via mas
riódica, en que, por via de instrucción á sus eomiten- ¡ una sola vez fueron gravadas todas las de la villa, al tes, se hace relación general, nrdeuuda, de cuanto en i respecto de seis reales ó un peso por cada una, según el vencido año común se ejecutára; y en el Excmo. j su fabricación, y con destino el dicho impuesto á repa-Ay untamiento déla capital, que nos da la pauta en rar en la capitular los daños del último huracán, tiene prácticas municipales, el Sr- su Síndico procurador, eu ■ ya preparado su término, hecha casi la total recauda-el ejercicio de ese propio deber, que ya se ha iin- ciou de lo que al empezar esto año todavía se debiera.
puesto aquel Cuerpo ilustrado y respetable, en sujun-ta preparatoria de elecciones, porque después no haya lugar, como hay aquí, dar lectura á un extenso informe
aventurándose tan solo la pequenez de trece pesos, guiados, con equivocación parece, por casas que uo existieron, ó por verdaderos ranchos de familias indi
concerniente, del nial sea este como una débil y sucinta ¡gentes; con cuyas resultas y la súplica oportuna se imitación, meritoria tan solo por virtud del noble in- acaba de dar cueuta á la Superioridad, que sin duda teres que la promueve.—Honrado con una vara de i resolverá eou la equitativa indulgencia que acostumbra, justicia, por elección unánime de este I. Cabildo, he Y por último, añadió el Sr. Presidente concluyendo servido, eu el año que acaba de pasar, su primera al-1 que cou los demás Sres. de la Junta, por despedida la raldia, á que es anexa la presidencia de la junta muni- ¡ mas oportuna, se congratulaba en la consideración, no cipal. cuya última acta, como para informar también! de cuanto oficiosamente se haya hecho, por virtud de
ayer una comunicación al parecer de Nueva-York, en ¡ co de la tarde, reunido el Cuerpo Capitular con su que uu amigo da noticia de un aparato hidráulico de , Presidente á la cabeza, todas las corporaciones y per-movimiento continuo inventado eu aquella ciudad por sonas visibles, y formadas las compañías del regimien-¡el Ldo D. José María Dau, conocido eu esta isla por to de Cuba que guarnecen esta ciudad, mandadas por
„—i—i— rs* :--------------- -------- -"“1 señor segundo Comandante D. Salvador García
_____	___________ ison, y el destacamento de lanceros por su coinan-
su natural urbanidad; si bien sea muy conveniente no agua muerta ó estancada como potencia motriz, me- dante 1). Bonifacio Rodríguez, se sacó el hermosísimo perder de vista este asunto delicado, de cireunstan- diante la cual pueden ponerse en movimiento los tra- retrato de Nuestra Augusta Rema D* Isabel II, de la eias especiales eu la \ illa, donde íalten elementos piches y toda suerte de máquinas que necesiten del I casa del caballero regidor Fiel Ejecutor, capitau D. de estímulo para la concurrencia y útil rivalidad de ’ vapor ó de la fuerza auimal: La cantidad de agua ne- ¡Jasé Ramón de Estrada, que fué comisiouado para especuladores de este tráfico; y muy lícita y hasta cesaría para mover una máquina de 14 caballos es de mandarlo hacer eu esa ciudad, y desde allí, conducido ó 50 pipas [60 varas cúbicas] y como no se nece- do por individuos de la Municipalidad fué paseado por sita que sea agua corriente, en cualquiera localidad várias calles, eu las que se agolpaba un inmenso gen-puede usarse el invento: uua vez lleno el estanque! tío que entusiasta victoreaba á la idolatrada Reina á que al efecto se construya, no hay mas que reponer quien tanto debemos.
el agua perdida eu la evaporación natural, lo cual cal- ¡	Cerca de la noche llegó al punto de su destino y
cuta el inventor que será una pipa diaria. En fin, los ¡subiéndose la efigie á la casa Capitular se presentó siguieutes párrafos enterarán á nuestros lectores de ¡ alli á la expectación del pueblo entero que se hallaba las demas particularidades de este descubrimiento;! en la plaza, y después de desfilar la tropa, arreglado bien entendido que al transcribirlos, dejamosá nuestros á ordenanza se le colocó eu un rico dosel hecho al lectores la deducción que su prudencia v saber les¡efecto, poniéndosele una guardia de honor que se acousejen.	*	mantuvo hasta después délas diez de la noche, ilumi-
“Todo el aparato [dice el artículo que nos ocu-1 liándose el edificio, asi como toda la ciudad. Desde el pa] de fuerza de 14 caballos cuesta 5 ó 6,')00 ps. so- ¡ principio del paseo una numerosa orquesta siguió tras lamente, y los de mayor fuerza han de valer precisa- ¡ él tocando piezas escogidas, y 'después de concluido mente mas; uno de estos aparatos debe durar muchos i quedó tocando algún rato en la plaza. Tanto el retra-años; el inventor dice esto, pero no puede dar los mo- ¡ to como el dosel y demás gastos de la función han si-tivos hasta su tiempo; sus tardías reparaciones apenas ] do costeados por los Sres. del I. A. que deseando te-cuestan nada: cada aparato puede costar menos si en ¡ner «no dignode nuestra augusta Soberana, en su sala finca hay maderas, ladrillos, cal y peones para la ¡ 1<* de sesiones, y no queriendo gravar á los fondos, á la construcción. F.los 6,000 ps. no se incluye el trapi-lvez quedaran testimonio de su patriotismo, determi-che; aquí nos referimos solamente al aparato motor.! naroti hacerlo á sus expensas. Por la noche hubo baile -	...	. . El trapiche puede ser vertical ú horizontal, pero esta en 1« casa de la Filarmonía, que no pudo ser muy cou-
dificultada, de la torre parroquial: discurríanse arbitrios última posición es la mejor en todos conceptos. Mién- curtido por los muchos lutos y enfermedades que hay, honestos para este ornamento de la casa del Señor; y tras mayor sea e| aparato, mayor será su costo; repe- aunque si estuvo bastaute animado, con sus resultas y los donativos del vecindario, y con | tim0s esto porque puedeu 'hacerse aparatos tan 1	—F
en el último año el moviinieuto de fabricación y no poco contribuyera el gobierno con sus invitaciones y apremios porque se procediese siuo á edificar, á cercar, cuaudo tnénos los solares yermos ó terrenos exentos dentro de la Villa, y como doscientos han sido los delineamientos ó deslindes preventivos, intervenidos por el Caballero Síndico, para proceder á reparaciones ó nuevas obras, estas últimas en número de mas de 50.— Tan concurrida fué la última temporada;-—y sabemos todos cou que entusiasmo y cuan felizmente utilizara el Sr. Teniente de Gobernador esta última coyuntura de propender á la reconstrucción, hasta ahora tan
losillas generosos desprendimientos de familias res- j grandes que produzcan
|ue si -Puerto-príncipe.—
-El resultado cié las elecciones
á la Superioridad de propios, y suplirla parte mas una aceptada obligación, sino de lo mas que se ha co-1 petables de la Habana, entre las cuales mas se distiu-j el vapor, y por consiguiente
sustancial de esta memoria, de tal manera se dispuso, mo alcanzado	---------*----J~	®,~— **“	-i-i-x>----1	•	. . .
que asi dice, copiada al pie de la letra.—“En esta villa ¡ tas anteriores, de Guauabacoa á 24 de Diciembre de 1849 años, para ¡sobre todo, m junta municipal, se reunieron en el sitio de costumbre, | rido favorecer íi
i la mayor fuerza quq produce i municipales ha sido como sigue: Alcaldes ordinarios ¡ente han de ser mucho ma- ¡ los Sres. D. Diego de Varona y Varona I.° D. José
sustancial de esta memoria, de tal manera se dispuso, ¡ ino alcanzado, gracias á los mayores afanes de las jun- guieron la Excma. Sra. Condesa viuda de la Reunión. | yores que el que produce la de 14 caballos; pero la 1 Fernando Hernández Perdomo, 2. ° Síndico Procu-
s, sin olvidar al infatigable Mayordomo; y la Sra.-D. * Luisa Calvo de Armenteros, asi como la ¡ fuerza de dos, cuatro ó seis caballos mas no altera de- rador General Ldo. 1). Ignacio de Torres y Mojarrie-
de Guanabacoa á 24 de Diciembre de 1849 años, para sobre todo, merced á la Providencia, que mas ha que-: Sra. Condesa de Casa Romero en sus valiosas diligeti- masiado la magnitud del aparato ni su precio.
la presente junta, concediéndole que, ¡eias de buen éxito, y con lo ya recaudado auterior-j El aparato en cuestión no necesita ninguna
tu.
dena muy ligera, y para hacerlo tardará menos de
procurador general, y tá solvente, no le debe un peso	__	.
constituidos en sesión, por ante mí el secretario, se cadás muestras de gustoso asentimiento terminó lase- dor, hizo venir á su entendido arquitecto D. Julio Sage
procedió en el órden siguiente.—El Sr. Alcalde, pre- sion, firmando el acta los Sres. de la junta, conmigo el bien, por valor de su costo, en totalidad, túvose un re _ _ ___________ _______ _______
sideute, dijo; que, puesto que esta sea como la última secretario que doy fé.—Martínez.—Casas-Fuerte y ' sultado de 4.916 pesos.—V si ya, por uno de tantos j un segundo;^esto y una pipa de agua cada 24 horas sesión de este año que se vence, conveniente le parece Mora.—Paez.—Por ante mí, Ldo. Francisco Valdes j rasgos de su grandeza, el Escmo. Sr. Conde de Villa- j es todo lo que exige el aparato para ponerse en mo-consignar en esta acta una reseña del estado de las | Mendoza.”—Hasta aquí el acta íntegra; y como ella ¡ nueva, Grande de España de primeraclase, tan noble- i vimiento igual y continuo por todo el tiempo que se cosas, que tocan á la junta, en el ejercicio de sus atri- incluye cuanto de junta municipal se estimó oportuno ¡ mente había manifestado su voluntad bizarrísima sobre I quiera; nada es pues tan simple, tau sencillo ni tan buciones, asi para ofrecer uu testimonio, oportuno, de para ponerlo aquí, falta solo decir algo del 1. Munici- que no se pudiera, ni procurase mas para la torre, y j eficaz. El inventor dice que despuns que se vea ac-
iropios, como pió y su diguo Presidente.—La corporación, pues, mas que, en el concepto de Superintendente, geueral dele-1 tuar el primer aparato no se oirán mas que exclama-
Durante el mes de Diciembre último se verifica-j fuerza auxiliar para moverse; él solo se mueve é impri-'ron 21 matrimonios, 161 bautismos y 82 entierros, oís hi fuerza á cualquiera máquina de las indicadas.; lía llegado la compañía dramática que se esperaba Para poner en movimiento todo el aparato basta abrir I de fes Tunas, uua compuerta muy pequeña, y esto lo puede efectuar un niño de siete á ochos años tirando de una car
orden y respeto á la Superioridad de propios,
reales, eu cuya totalidad s ■ comprenden tres mil quinientos veinte y seis pesos, uno y medio real de deuda atrasada y difícil, y tau activados los cobros ordinarios, claro es que, uo ya cou las angustias y el desaire de tiempos pasados, sino que, con el desahogo y decoro correspondientes, se ha acudido muy puntualmente á todo lo de actualidad: que, no tan solo han sido asi atendidas y cubiertas las cargas y erogaciones ordinarias del Municipio, sino que D. Alejo García y D. s Antonia Neweu, que al principiar el año apremiaban judicialmente, y I). Bartolomé González Áuleo, que guardaba generoso silencio, y D. Simón Spriú, no menos modesto, y otros, y entre estos basta el hospital de
ínteres común el mismo con los últimos mas M
cia el mas antiguo acaso que data de años anteriores, y ¡cesano: 37 años se databan ya de ías últimas confirma-no poco activado en el presente de la formación del eiones y eu la primavera de este año tuvimos el gusto libro Becerro: el otro expediente, del arreglo de un I de tener en Santa visita, al Excmo. é Ilhno. Sr. Dr. cuaderno por donde, mientras se forma el dicho Be-! D. Francisco Fleix y Solans, dignísimo Obispo déla cerro, se gobierne el Mayordomo en sus cobros; y so I Habana: S. E. Illma. fué recibido con la posible corres -bre este procedimiento, se acaban de allanar dificulta- pondicnte ostentación; se le trató con todo el respeto y des de importancia, que han demorado su ejecución, ¡ cariño que el pueblo cristiano le debe á un príncipe de ya mas preparada: el de vendedores ambulantes, que j la Iglesia, y de seguro fué que muy sinceramente se le transitan la Villa y sus campos, también de este año, i quiso agasajar, no ménosque reverenciarlo, hasta don-y por virtud del cual reportan los fondos el beneficio de pudieron llegar las facultades de la Villa, y bastí
dad que se abre y cesa en el instante el movimiento de lo que áutes se movia cou tanta fuerza y velocidad; también sirve esa misma compuerta para graduar la fuerza que quiera imprimirse á las máquinas, y esto
Con el título de “Doble bautizo” dice el Fanal del 3: Ante noche asistimos al doble bautizo de dos niños quo simultáneamente han dado á sus esposos las Señoras de losdos socios comerciales Sres. Anglada y y Planas, y circunstancia bastante rara, y que permitió que cada una de las Señoras fuesen recíprocamente madrina desús recien nacidos. La concurrencia fué escogida y numerosa, y el refresco espléndido y delicado : no habiendo escaseado los brindis y bombas.
—Trinidad.—Han sido electos para el año actual, Alcaldes ordinarios 1. ° el Sr. D. José Mariano Bor-rel, y 2. ° el Sr. D. Salvador Zulueta. La elección de síndico Procurador general ha recaído en Ldo. D. Camilo Marín y Hernández.
Nada dice el Correo acerca de la ópera; ocupase extensamente de la llegada del apreciable facultativo Sr. D. Nicolás J. Gutiérrez que liabia ido á pasar las
se consigue abriéndola toda ó en parte, según la mayor pascuas en Trinidad y sido muy obsequiado porel Sr. ó menor dureza de la caña que se está moliendo, por ¡ Cantero; y trae un caso de fecundidad extraordinaria, ejemplo, ó según que exija mas ó menos fuerza cual- j (lue P01' curiosidad reproducimos, quiera otra máquina á que sé adapte el aparato. El ¡ Un curioso observador nos ha presentado en deta-iuventor dice que su aparato está también destinado 'fe 1« historia de una respetable vaca, que aun existe, la á servir de base á la irrigación universal, pudiéndose ¡cual ha estado en potrero desde el año 1835, habiendo elevar con él el agua en grandes masas hasta llegar ¡ hecho desde aquella fecha basta hoy nada menos que á alturas indeliuidas, bien sea extrayéndola de rios,; tr^cc partos de hembras, cuya sucesión siguió aumen-
j tállelo el linage de modo quq hoy resultan 1,344 des-
lasta i represas ó pozos, aunque sean profundos!!!
'	TAI T\.. TV....I____1___ __ :_____* i, . • i
hombres, por estancias atrasadas, acreedores todos de de una exacción, con que de ántes estaban pensiona-¡ donde debiera su religioso entusiasmo.—Hizo ¡a visita ,,E1 j)r- ]}¡1U descubre su invento bajo las condi- leendientes á saber: paridas 592; novillas los fondos de propios, todos, todos han sido satisfechos: dos los dichos vendedores, en favor del Municipio de j 8. E. I., ejerció el sacramento santo de la confirma- eiones siguientes;—El individuo ó compañía quelo so- ¡ 3?ó; aflojas 377. Lo mas particular deesú
H particular á la Casa de Beneficenc doso de Sau Dionisio muy pronto, si ya presume, por la misma pension al Excmo
de dos años
compañía quelo so-1 0/<>! anojas -i/1. i,o mas particular ueeste caso es que á comprar en New-York todas cn toda la línea no lia habido una vaca que haya parido inventor indique ser necesarias para borra ni macho, y que auu esté viva la vaca fundamen-aparato de su invención; pagará
^ te el año de 1849 hubo en atrimonios y 514 entierros, mas. Los meses de 71 y Setiembre 54 y Abril de 27 á 30 los
■ niv/,	^	^7 J	------ “----_ J	.	.	--I 	.	# 1	; V.V11.1UIU XIV iu xjuv ouu, i b ^	mtttllvuumcuiu UC1 j
ii embarazado ¡ y los presupuestos de su costo, que tiene impartida la ¡ atenciones de su iglesia, tau dignamente servida y asea- ¡ inventor durante el trabajo de formaciou de su apa-! Bajo el título de fenómeno Celeste dice el Eco que tá reintegrado aprobación Superior, y acaso muy pronto se proceda á da y hermoseada basta en su atrio, de nuevo y costoso ' rato, y asimismo pagará la compañía todos los demas el dia 7 del corriente cutre 5 y 6 de la tarde apareció
presentada y hecha valer sobre expediente promovido, nuevo rastro, ya hecho el plano de fábricas y corrales, tieular ha contribuido, asi para la torre, como para otras cerciore de lo que son; pagará el mantenimiento del demas meses varían de 39 á 50.
se esceptúe también al de esta Villa, tan
en sus recursos trabajosísimos.—Que está	0	*	. .	.....	.-	____ ¿  _________________________________________ ,	t____
el fondo que se nombra de portales, de lo que del año ejecutar, si no en el mismo punto en algún otro inme- ¡ pavimento, habiendo gastado eu ella del propio peculio ¡ gastos que ocasione la obra hasta su entera conclusión,! de oriente á poniente un arco de color azul turquí, y á anterior se le debiera, por haberse prestado á otra ateu- ¡ diato de aquel rumbo: el curiosamente instruido que se en este primer año de su curato, mas de setenta onzas, j cuyos gastos todos reunidos ascenderán á GJXMÍ.’í para «« ludo otro mas apagado del mismo color, cion; y que, amen de todo esto, en el concepto de gas- i intitula “de precedencias, ceremonias y cortesía de. y, de ambos cleros, pueda asimismo asegurarse cuan- j Un aparato hidráulico de movimiento continuo que se tos extr; pesos se vas obras blicos de
que sel —Sagua la grande.—Con fecha 3 escriben alpe-' sí solo y produzca la fuerza de 14 caballos. I riódico de Villa-clara.—Lluvias.—Empezó el año de Dau se obliga á dirigir la obra como inventor cincuenta ó sea la otramitad del siglo decimonono en
1 medio de un recio aguacero que cesó como á las seis de la mañana, y después con algunas intermitencias si-
segun consta de los respectivos expedientes bien ius- dinario del dia 14; y por último el mas grave de todos ¡ dijo de fondos destiuados al sostenimiento de laescue-, aparato por la compañía ó individuo que lo encargue S«'« durante el dia y la noche de ayer uua llovizna fruidos; á esto agregándose la otra atención, también los expedientes municipales, el nombrado de medida y j la gratuita; y desde entonces contrájose el empeño de ¡ entregará $30,000 al Dr. Dau como pago debido por menuda, de vez en cuando algunos aguaceritos. El extraordinaria, y que ha podido sostenerse, de un pre- deslinde, de tanta importancia rentística, y que ha te-1 espresar algo sobre educación pública; hay pues el di-; e) descubrimiento de su invento. Estos 30,000 han de! viento en la noche pasada y anterior arreció	teriiblo-
sidio correccional, que, á las órdenes del Sr. Teniente nido que pasar por trámites de complicadas diligencias,	cho establecimiento, servido por un antiguo profesor,	depositarse ántes que se mueva á nada el inventor en	mente, el cielo ha estado y está aun á la hora	eu quo
de Gobernador se emplea en obras públicas, y mas re- que lo demoraron hasta el último cabildo, eu que se	honrado, quo admite y dá lecciones, eu los v arios ra-	manos de dos personas, nombrada lina por la eompa-	delineamos estos renglones (las 7 de la mañana) muy
gularmente en la composición de las pésimas calles de acordó elevarlo, con los informes evacuados acerca de	mos de la enseñanza primaria, á cuantos uinos pobres	nía y otra por el inventor, para todo lo cual se forma-	¡ encapotado. El Termómetro marca 68. °
la villa; cuyo gasto Be autorizó para determinado tiem-, La dicha operación y su costo mas equitativo; y del se presentan, hasta el número de ciento; y son las do- rá un documento con las formalidades prescritas por	Elecciones.—Bajo la presidencia del Sr. Teniente
po, que pronto cumplirá.—Y hecha la manifestación : cual expediente muy justo es decir que curiosísimos y taciones de retribución, por reglamento y en el ano, |as leyes. EIDr. Dau podrá aplicar para la construc- j Gobernador han sido electos para formar la corpora-de ese total recaudado de ocho mil cincuenta pesos tan apreciables son los trabajos previos de bufete, que seiscientos pesos para el director; ciento cuarenta y j cion de sn aparato, y como parte integrante de él, ¡c*°« municipal en el presente año loó'Sres. siguientes: siete y medio reales, con que se acude á la generalidad 1 ya comprende en uu atlas numeroso de terrenosde na- cuatro, para un ayudante; ciento veinte, para libros- cuanto considere ser necesario de todo lo que la hi-1	D. -Manuel García Noriega, decano,
de los egresos municipales, corresponde ahora decir de , turalesel muy ilustrado profesorde agrimeusura D. De-; plumas y papel y las otras necesidades de esta especie, j drúulica ha podido descubrir hasta hoy.”	\	Vocales.—D. José María Rodríguez y de los He-
bu inversión mas espresamente. con vista de los datos siderio de Herrera, que se ha. prestado generoso áeste.y cien pesos, senalados para gastos ordinarios de los ¡ I.a direecion para entenderse con el inventor se ¡ ros*—D. José Ferriol.—D. Juan Cintas, conduela mavordomía prepara su cuenta general: servicio importantísimo á invitación do personas res- públicos exámenes; y, proporcionando local el Munici- anuncia eu estos términos. Ponghkeepsie, calle del	Suplentes.—Dr. D.José Bonau.—Dr. don Fer-
que dos mil trescientos ochenta pesos y tres y medio petables, tan noblemente interesadas por la Villa.—Y pió, cubrirse deba esta totalidad, de 964 pesos, de su rs. se han distribuido en gastos ordinarios, y novecien-; en totalidad, Sres., 51 expedientes concegiles se han, fondo especial de lomos y fielazgo, según ántes se ma-tos
mo
misión del á siete niil entre cuya suma y la dicha
el Mayordomo de propios, ascendiendo todo 1 yectos de bien procomunal, de que constantemente se il ochocientos ochenta y siete pesos y siete rs., ¡ ha ocupado el Sr. Teniente de Gobernador D. Fran-
■ha del cargo resulta una di- ¡ cisco Chaperou y Cortés, muy digno Presidente de es-fereucia de ciento sesenta y tres pesos y medio real,. te 1. Consistorio, pudiendo citarse como de mas nota-
* .. a,, ..	. .. *  ___Un „¡nto lMinntna »ncnon/lnn A A A 1TIIAVÍT	11 «tPIl 1H ‘
de los cuales son cuarenta y cuatro pesos y tres cuartos ¡ ble siete pueutes reparados ó de nuevo construidos rs., que hay en la caja de propios; ochenta y ocho 'concillando en lo posible las conveniencias de aseo, pesos y dos reales, del foudo de Portales, también en solidez y economía la carrera del cementerio, ó sea la lacaja, y el resto en poderdel Mayordomo, que se con- calzada dicha del Potosí, de tan seguro indispensable fiesa alcanzado, y que de estas resultas habrá de des- ¡ tránsito, formalmente hecha y hermoseada; y la comcargarse.— Y sea aquí como oportuno decir de este mi-1 posición de várias calles entre las cuales se distinguen uistro, á quien la junta municipal acordar debe un tes-; ¡a nombrada de Jesús María en su extremo dol Este,
tes ó motivos que uo sean de esta ocasión; aunque no obstante, sí convenga insinuar cuanto es claro que, en este particular delicado, tan solólas buenas dotaciones asegurau resultados buenos, mediante también una constante intervención celosa, que ni ejercerse pueda aquí, porque no haya expedición para rigurosas exigencias, y ántes sí, no falten motivos para una juiciosa indulgente tolerancia, tan demostrada su oportunidad.—Y también hay expediente con la iniciativa del D. Juan do la Cruz, Padre general de menores.
Sr. Teniente de Gobernador, pasado en este propio a- El Illmo. Sr. Dean y Cabildo de la Santa Igl ño vencido por el I. Ayuntamiento y la Comisión lo-: sia metropolitana ha elegido para el año actual:
Mili núm. 374.”
Correo general del Interior.
Los periódicos del interior vienen esta semana mas interesantes que de ordinario. He Rqui en extracto las noticias locales que contienen.
CUBA.—Las elecciones municipales hanrecaido en los Sres. D. Viceute Salazar Alcalde primero; Don Antonio Vinent y Gola, Alcalde segundo; Ldo. D. Sil- \ vestre Justin, Síndico procurador general, y regidor)
nando de Eguileor.
Síndico.—Ldo. D. José Antonio Muñoz.
Nombramiento.—Ha sido nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General para relevar á nuestro dignísimo Sr. Teniente Gobernador D. Francisse Fernandez, el Sr. coronel D. Jacobo de la Pezuela, el que como halda anuuciadocon antelación que su llegada seria para el dos del corriente, salió el dia de ayer una comisión á recibirle, puesto que debe venir en el vapor Almen-dáres cou el fin de tomar posesión de su destino.
Correo de Matanzas.
La Aurora del mártes trae las siguientes noticias:
tiiuonio de justicia, tanto mas grato, cuanto es bien basta tocar cou el arroyo que llaman de Tarraco, y cal de instrucción primaria, sobre establecer otra escue- Jueces adjuntos.—Los señores Canónigos magis- fecha
. .	. /	1	_ .	...______________________.1,.    . .ál'.Jn	__rvtr! lo o-i’-jtiiito rx»» un ni»»/, /Inavolwl'io OI1VA ncA oii/l i m l/int/i ! t,..il TI«» 14 íioK 1*1 a! I\l ó l'Oól 111A rio O Ilil’Alv o ronl r\ z. «-/x	: m A111 f
—Cárdenas.—Nuestro corresponsal nos escribe con rha del 12 de Enero.—Se espera en Cárdenas de un
> que
pronte
recomiendan á	del considerable trabajo hecho, hoy se transita con ma-	también no poco fatigosa le haya sido al Municipio.—	do la Real Aduana 54.370 pesos 2é reales, y en todo	has. De aquí pasó el Ilustre huésped cou los espresa-
v dificultosos	yor comodidad.—Y entre los proyectos mas adelanta-	Y finalmente, Sres.. que así como el Gobierno y el I,	el año de 1849 876.270 pesos, 1 real. En Diciembre	dos individuos, al pueblo	de Limonar, eu un	magnífico
ine estar constante-	dos se cuenta el de bombas para íos casos de incendio,	Ayuntamiento y la junta municipal en sus obligacio-	lian llegado á Cuba 55 pasageros de la península, 86	quitrín.
por los campos y a	muy dispuestos á contribuir á los costos de adquisición	nes respecti 'as, así también los Sres. Regidores comi-	de la isla y 76 de puntos extrangeros; total 217.	En este pueblo otra	comisión presidida	por el Sr.
laro es que y conservación los dueños de casas públicas de Corral- sarios eu sus atribuciones y las diferentes comisiones A cerca del nuevo teatro dice el Diario Redactor: D. Mateo Pinina recibió á S. E. I., alojándose en la
lit
Jpio
diez por ciento, falso, que son como los mas interesados eu la realidad municipales en las suyas: y eu su particular el caballero —Extraordinaria satisfacción líos causa el ver los casa del Sr. cura D. José Matías Navarro, acaso sin ejem- de esta idea, desde uu principio y constantemente pro- síudico procuradorgeucral, tau celoso, tan desinteresa- progresos de la obra del teatro de la Reina. Dias hace
me no con
Jo servicie
Luego que S. E. I. descansó pasó á la iglesia don-
uncicute. movida cou entusiasmo por el caballero regidor algua-	do y tan exacto en lo de su resorte, y	ámbos Alcaldes,	ya que se ha empezado á colocar el zinc que lleva el	de admiuistró	el santo sacramento	de la confirmación
ivuospu. cil mayor D. Juan Fors, y ya aprobada por la Supe-	con la doble investidura de jueces de	paz y de prime-	techo, y muy prontoempezaráu los trabajos interiores	á los iudividuos que se presentaron: lo mismo hizo el
i mayor- rioridad.— El otro proyecto, tan útil también, de alum-	ra instancia, auxiliados, en lo centmeioso, de la hon-	de piutura etc. El bergantín Catharine de N. York,	mártes 8.
jo tieneu'brailD público, combinando su atención con la decua-	rada pericia del jóven Asesor titular.	D. José Gabriel	ha traído la Lucerna que se encargó para ese edificio, Con tan	plausible motivo en	el pequeño pueblo