Jaca.—Illmo. Sr. D. Joaquin Cuesta. Tarazona.—Illmo. Sr. D. Vicente Ortiz. Teruel.—Illmo. Sr. D. Antonio Lao y Cuevas. Obispados exentos.
León.—Illmo. Sr. D. Luis Barbarejo.
Escriben de Sevilla que ha sido nombrado por S. M. comandante de marina de aquel tercio» naval el S^r. D. Ignacio Olaeta, quien en el dia 17 t‘jmó pose-!sion de dicho destino.
También ha obtenido el nombramiento de tesore-
Oviedo.—Excmo. é Illmo. Sr. D. Ignacio Diaz r0 de rentas de aquella provincia elSr. D. Miguel Ruiz Caneia	Martinez, pero, según parece.no ha aceptado dicho
En los dominios de América es arzobispo eleoto'car£°-de Santiago de Cuba el Sr. D. Antonio Claret; obis-! --Estos diasse ha estado haciendo una excavacionen po de la Habana el Excmo. é Illmo. Sr. D. Francia- las inmediaciones de la ermita de San isidro para ex-co Fléix y Solaos; de San Juan Bautista je Puerto «raer el esqueleto de un animal que se conoce estaba Rico el Excmo. é Illmo. Sr. D. Gil Esteve.	,allf enterrado desde una época muy remota. Los col-
En los dominios de Asia es arzobispo de Manila millos, costillas y demas que hasta ahora se han halla-el Excmo. é Illmo. Sr. D. Fr. José Aranguren, jdo son de un tantalio enorme y mayores que los de e-•ufragSneos, de Cebrí el Excmo. é Illmo. Sr. D. Re- lefante, sieudo ademas su figura desconocida, por lo musido Gimetio, de Nueva-Cáceres el Illmo. Sr D,
Fr. Manutl Gri'ialbo y de Nueva-Se,ovia e! Illmo. Sr.
i» r ir:__________ •
11. Fr. Vicente Barreiro.
Senado. El número de senadores que han pres-
tadojuramento.......................... 236
El de admitidos que no han prestado juramento.....................................
El de electos que no ban jurado ni han sido aun admitidos...........................
6
28
Total de senadores...... 270
Congreso. El número de diputados que han
prestado juramento es................... 334
Electos que no	han jurado................... 5
Vacantes................................... 10
Total de diputados.......	349
Ejército de tierra. Del estado mayor general del ejército que publica el mismo libro resulta que hay hoy:
Capitanes generales........................  10
Tenientes generales......................... 97
Mariscales de campo........................ 220
Brigadieres................................ 358
Total oficiales generales.....	667
El ejército de. mar. La marina.
Capitán general................................ 1
Tenientes generales............................ 7
Gefes de escuadra.............................. 13
Brigadieres..................................  11
Total......	62
Desde el año anterior se comenzó á insertar en la Guia el catálogo alfabético délos grandes de España y títulos del reino y extrangeros que estén legalmente autorizados para hacer uso de sus respectivas dignidades, con arreglo al decreto de S. M. de 28 de Diciembre de 1846 y á la instrucción de 14 de Febrero siguiente. La lista publicada en la Guia del año anterior •s bastante corta. En el año pasado han cumplido un gran número con los requisitos necesarios, y resulta que a principios de este año existen autorizados;
Ducados............-.................... 62
Marquesados.............................. 433
Condados................................. 369
Vizcondes.................................. 43
Baronías.....,.......................... 33
Títulos exirangeros........................ 8
Total...... 948
Condecoraciones. Caballeros de la insigne ór-
den del Toison de Oro.................. 52
Caballeros grandes cruces de Carlos III__	282
Caballeros grandes cruces de la Real orden
americana de Isabel la católica.......... 445
Caballeros grandes cruces de la Real y militar orden de San Fernando................. 75
Caballeros grandes cruces de la Real y militar órden de San Hermenegildo............ 245
Total.......1099
Damas nobles de la Real órden de la reina María Luisa................................. 240
Caballeros déla órden militar de Santiago.. 105
Caballeros de Calatrava........................ 77
Caballeros de Alcántara.......................   71
Caballeros de Montosa.......................... 51
Total de las órdenes militaras.....	304
El número de secretarios de S. M. con ejercicio de decretos, asciende á............... 306
Hay intendentes de provincia honorarios_____	294
Correo de Matanzas.
La Aurora del 27 trae lo siguiente:
—Lluvias.—Casi toda la noche de ayer ha estado lloviendo, y hoy ha amanecido lo mismo, aunque con apariencias de asentarse el tiempo.
—Compaúia dramática—La que ha organizado el inteligente actor D. Podro Iglesias comeuzará sus tareas eu la próxima páscua de Resurrección. El per soual de la sociedad dramática, según nos han asegura do, nada dejará que desear al público. Las piezas qui se pondrán en escena seráu casi todas nuevas y de lo» autores que roas reputación gozan eu la república di las letras. Deseamos que el Sr. Iglesias y su compaüí; merezcan la protección del vecindario, tan aficionado á esta útil é instructiva diversión.
que se ignora el nombre de tan monstruoso cuadrúpe do. Varios naturalistas comisionados por el gobierno han tomado apuntaciones, reconociendo detenidamente los huesos, que ha sido preciso cubrirlos de argamasa al sacarlos de la tierra para evitar su total destrucción, pues estaban ya bastante carcomidos. Parece que el dueño de un tejar, sacando areua de aquel paraje, hizo este descubrimiento, dando después aviso a las autoridades.
Madrid 13 de Febrero.
La correspondencia y periódicos que recibimos ayer de Cataluña alcanzan al 9; solo encontramos en ellos de notable la siguiente noticia que da el Barcelonés acerca de nuestras tropas expedicionarias de Italia y las cartas de Berga y Figueras que transcribimos á coutinuacion:
“En correspondencia de Gaota [dice el Barcelonés] fecha de 28 de Enero, se asegura que Su Santidad, eu caso de salir para la capital de sus Estados lo verificará el 15 de Febrero.
Por la misma correspondencia se sabe que en la fecha citada habian salido de aquel puerto los vapores Vulcano, Colon y urca Marigalante, cuyos buques se suponen de arribada en Francia, como asimismo los vapores Castilla y León que en la misma fecha no habian llegado á Terracina.
Es de inferir que al regreso á Italia del vapor Co Ion y urca Marigalante terminarán el transporte de tropas regresando la división de buques de vela que allí existe, con lo que tendrá fin la campana de Italia por parte de España.
“Berga 3 de Febrero.—Tenemos un hermosísimo tiempo de primavera, después de haber llovido y nevado bastante.
E¡ pais sigue muy tranquilo, de modo que no hay el mas mínimo temor de que se altere por aquí la tranquilidad.
“Figueras 5 de Ídem.—Hace ocho ó dias que experimentamos un tiempo hermosísimo con un brillante sol y una temperatura tan suave, que puede compararse con la mas apacible primavera. Hoy ha amanecido el cielo encapotado y amenazando lluvia, pero á la hora en que escribo se va despejando la atmósfera á impulsos de la acostumbrada tramontana.
La falta de lluvias se hace ya sentir en todos estos terrenos, y aumenta el precio del aceite de un modo asombroso. Los sembrados, sin embargo, se mau-
ó de estéril urbanidad, sino estrechísimo deber de justicia el aplaudir la virtud y darle público testimonio en cualquiera parte que se eucuentre y se presente propicia circunstancia. Nosotros todos los infrascritos componentes del capítulo de la catedral de Narni, creeríamos faltar á esta elevada obligación y justamente ser tachados de ingratos, si esperásemos á mas tarde para manifestar á V. E. la grande é inmensa satisfacción que en todos han dejado las tropas de su mando que sucesivamente han guarnecido esta ciudad. Su inesperada partida nos ha causado tanto mayor dolor y amargura, cuanto mayor eu ellas resplandecían la suave integridad de costumbres, la pureza de una no ostentada religión, la siempre laboriosa y verdaderamente rara disciplina militar, y la sábia y prudente conducta política, recomendable bajo todos aspectos; cualidades con que supieron ganar y enamorar los ánimos de todos los buenos, hasta el punto de dejar eu ellos el mas grandísimo é intenso deseo do tenerlos á su lado el mayor tiempo que posible hubiese sido. Con derecho ticue V. E„ Sr. General, alta ocasión de complacerse, si de sus fatigas tan gloriosamente emp eadas coge tanto y tan bello fruto. Dígnese por tanto con aquella benignidad que tan propia le es, aceptar estos nuestros sentimientos, que aun cuando tardíos y mezquinos no son por eso menos sinceros; y acoja como veraz monumento de gloria la grata y reconocida memoria que durará eterna en nuestros ánimos respecto de una nación tan culta y benemérita de la religión católica. De nuestra señoría Excma.—Dado en Nárni en las estancias capitulares á 30 de Diciembre de 1849.—Los componentes del capítulo.—José Patersi, canónigo decano.—Inocencio Sampieri.—Teodori Paterui—Vicente Gei.—Rafael Valoni.—Juan Guim|eli.—Francisco Ferdiuandi—
Andrés Pasetti.—Raimundo Martinez, canónigos.—
(Hay uu sello.)	j¡p
El Gobernador iís Narni al General en gefe.
Excmo. Sr.—No podia ciertamente dispensarme de cumplir con V. E aquel deber que tengo como uno de los admiradores de tantas virtudes de que ha dado pruebas inconcusas las Reales tropas españolas puestas bajo el mando de V. E. en el Estado pontificio, miéntras permanecieron en esta ciudad. Como representante eu este mi distrito del gobierno superior, no debia seguramente dejar de decir una palabra de despedida á aquellos bravos oficiales, á aquellos subordinados soldados que aqui envió V. E., en el momento en que de nosotros se separan, ni debia ser escaso en mis alabanzas cuando religiosos sin iguales, fuertes sin orgullo, gentiles sin soberbia ni humildad, supieron hacer saber renacer el órden, la legalidad y el respeto á las leyes. Hubiera faltado altamente si militar, omitido hubiese estas pocas palabras do reconocimiento que me juzgo en la obligación de dirigir a V. E., puesto que vuestras solas heróicas y no comunes virtudes fueron y con aquellos que supieron formar una tropa obediente, valerosa y resuelta, la cual será la admiración de todos los pueblos. Ruego por tanto á vuestro noble y generoso corazón, acepte estos mis sinceros y devotos sentimientos que en mi nombre y
das y de la amistad que me ha dispensado, ruégole se sirva contarme eu el número de sus admiradores, valiéndose de mí en cuanto alcancen mis fuerzas y honrándome con sus gratos mandatos. Incluyo á V. E. una carta para el Excmo Sr. General Córdova, esperando de su nunca desmentida bondad la acompañe con mil afectos de mi parte, miéntras con la mas profunda estima y consideración me honro de repetirme de V. E.—El comisario pontificio extraordinario, G¡-rolamo de Andrea, arzobispo de Métilena.
[Continuará.]
Madrid 19 de Febrero.
Las sesiones del Senado y del Congreso fueron' ayer fiel trasunto la una de la otra. No se extrañará pues, que al hablar de ellas las amalgamemos en un solo artículo. Por otra parte, es tan poco lo que tenemos que decir, que apénas cabria subdivisión. Tanto en el Senado como en el Congreso, se dió cuenta de las Ifoyes de presupuestos, contabilidad, y ferro-carriles sancionadas por S. M. y en ámbos cuerpos el res-; pectivo presidente la dió también del solemne acto en que ambos fueron á felicitar á la Reina y á su augusto ; esposo por el fausto acontecimiento que hoy celebra la España entera.
En seguida, el señor presidente del consejo de ministros subió á la tribuna y leyó el decreto en que S. M. haciendo uso de su prerrogativa, suspende las sesiones de las Cortes.
—Por el ministerio de Estado se traslada por real órden del 16 del actual al déla Guerra la siguiente comunicación del embajador de S. M. cerca de Su Santidad, fecha 21 de Enero último.
“Muy señor mió: Con’fecha 12 del corriente {me dirigió el cardonal pro-secretario de Estado de Su Santidad una nota, que traducida decia de esta suerte:
La municipalidad de la ciudad de Narni; deseando dar uu tostimonio de honor y de estimación á los señores general Córdoba, á¿D. Eduardo Suarez, alce-mandante D. Autonio Martinez, al brigadier marques de Casa-Sola, y al ayudante de campo conde de Cumbres-Altas, que todos ellos forman parte de la expedición española en los Estados de la Santa Sede; determinó, previa la autorización debida, agregarlos á la á la nobleza de Narni, remitiéndoles los respectivos diplomas.
El infrascrito cardenal pro secretario de Estado se apresura á participarlo á V. E. seguro de que un acto semejante no podra menos de ser grato al gobierno de S. M. Católica, pues que es una nueva prueba de cuan apreciadas han sido las nobles prendas que adornan á los oficiales españoles, asi como los importantes servicios que han prestado durante la ocupación
atracado y sostenido al Banco por una corriente tiraba al S. y sin ningún movimiento, porque la estaba llana completamente.	COar
Madrid 16 de Febrero de 1850.
-Escriben de Valencia el 17.
A las cinco de la mañana del dia 16 había fO0c¡ do en aquella rada el vapor de guerra Piles, que , ®a' portaba a! Sr.D. JoséFermin Pavía, gefe de escuad^ inspectordel departamento de Cartageua, al que 30^! tercio naval pertenece. Visitado inmediatameute S F por la sanidad y por el coronel capitán del puerto '.**' ludo su insignia á la voz y al cañón el falucho de gue*
ra Galgo, y á las ocho bajó á tierra acompañado d8 quel gefe, y reunido en el muelle con el brigadiere*' mandante del tercio, y el capitan de fragata que tna°'
4 n I n r-. Ami .irlo rl .TMOin »1 nú l*DC IT 11 AHrl n m	M *
El infrascrito se aprovecha con satisfacción de esta oportunidad para expresar á V. E. los sentimientos de su mas distinguido aprecio.
A dicha comunicación, que ofrece una nueva prueba de la excelente conducta que han observado en los Estados pontificios las tropas enviadas por S. M, contesté en los términos siguientes:
Excmo. Sr. He recibido la nota de V. Erna, fe
tienen lozanos por ahora, pero si no llueve pronto nos	-	- ,
hallamos amenazados de gran miseria, atendiendo ¡eu el de mis administrados os mamhesto, asegurando: cha 12 del comente, en que tiene á bien participarme á oue el arbolado, en particular los olivos, se resien- á V- E- 9ue 1111 memoria será eterna, asi como también que la municipalidad de Narni, deseando dar un tes-
lo serán los beneficios de que somos deudoros. Será para mí un honor grande si V. E. tiene la dignación de acoger estos mis votos de estimación, teniendo el
honor de ofrecerme con la mas profunda veneración_
De V. E.—Narni 22 de Diciembre de 1849.—Humildísimo devotísimo servidor, Cárlos Manuel Prato, gobernador.—A S. E. el señor don Fernando Feruan-naudez de Córdoba, General en gefe de las tropas españolas.—Roma.
La comisión municipal de Narni, al Excmo. Sr. General en gefe.
Delegación apostólica de Spoleto.—Núm 506.— Excmo. Sr.—El mas vivo disgusto fué ocasionado entre nosotros por la marcha de las t-opas españolas de esta ciudad. La educación y sana moral, así como la conducta religiosa de los gefes, oficiales y soldados todos, resucitaron dignamente los ánimos que se complacerán en todo tiempo en dar un eterno testimonio de la escogida disciplina nunca suficientemente alabada, de las tropas españolas. De tal verdad no se-olvidó esta comisi-n. da dar el debido testimonio á los señores coronel don Eduardo Suarez, y comandante don Antonio Martinez. en ocasión de su partida. Aho-
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 12 de Febrero.
De Figueras escriben que el dia 30 del mes de E ñero próximo pasado, cumpleaños de la serenísima se
á que el arbolado, en particular los olivos, se resienten de la sequía.
Estas desfavorables circunstancias no impiden el que la bulliciosa juveutud se entregue á las diversiones propias del carnaval con extraordinario entusiasmo. En el mes de Diciembre se han dado29 bailes.
En Enero 45 entre públicos y particulares. El Febrerose presenta aun con mas animación, demo-do que bien puede decirse que esta es la villa de los danzarines, puesto que sus moradores en general se lauzan con furor á esta clase de diversiones.”
El correo de las provincias valencianas ofrece escaso interés: de Alicante dicen el 7 que habia tenido lugar una reunión de las personas mas notables de aquella población. Se nombró una comisión muy entendida que redactará vários proyectos sobre ferro-carril desde Alicante á Madrid, haciendo conocer las indisputables veutajas que reúne este punto sobre los demás del litoral, y cayo proyecto, llevado á cabo, seria el remedio de aquel pais.
De Málaga escriben lo siguiente con fecha 7:
“Pocos carnavales podrán contarse en esta mas animados que el preseute; á las reuniones y bailes de que di á ustedes cuenta en mi anterior, han seguido casi sin intermisión otras várias de las primeras, en casas particulares, y dos de los segundos. El uno en| el salón establecida
cion v al oue concurrieron cerca de setecientas per- ¡	,	,	..	-	,	-	.,	,
roñas El otro en el teatro á beneficio de los esta-iT'« la mucha gentileza y suma moderación tenidas; blecin.ientos de caridad, también sumamente anima- P01' la9expresadas tro-ros, mantendrán hác.a las mismas, eternamente grabada en el ánimo de todos, la mas sincera gratitud, siguiéndolas por todas partes nuestros votos y efectos. Para nosotros será bien caro, si un grato recuerdo de esta ciudad se mantiene vivo en V. E. y en los generosos españoles. Dígnese j V. E. acoger benignamente estos sentimientos que proceden de mayor sinceridad de nuestros corazones, y permita que llenos del mas debido respeto, tengamos el honor de ofrecernos.—De V. E.—Narni 30 de Diciembre de 1849.—Humildísimos, devotísimos, obligadísimos servidores.—Los componentes de la comi-
timonio honorífico al general en gefe de la expedición española y á algunos gefes de los que han venido á sus órdenes, habia resuelto, prévia la competente autorización agregarlos á la noble/.ade la mencionada ciudad.
V'. Erna, ha hecho plena justicia á los sentimientos que animau á S. 31. Católica, mi auguíta Soberana, al creerque le será sumamente grato saber esta nueva prueba del aprecio que los oficiales españoles han sabido graugearse en los Estados pontificios, correspondiendo de esta suerte al noble fin que los trajo para defenderla mas justa de las causas.
Doy á V. Erna, gracias por la eficacia con que me ha dirigido esta lisonjera comunicación, y aprovecho esta nueva oportunidad de reiterar á V. Erna, las seguridades de mi mas alto aprecio.”
Todo lo que tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. para los efectos que estime convenientes.
—Ayer á las siete de la noche tuvo el honor do ser recibido por S. M. el ayuntamiento constitucional de la villa de Madrid. Su presidente, el marques de Santa Cruz, pronunció un discurso de felicitación que ¡i. 31. escuchó con el mayor agrado, y aleual respon-; dió con palabras de benevolencia y gratitud por los sen-
hácia so
del Liceo dado por la Academia lírica allí Ira’ 8¡u embargo, intérpretes fieles del sentimiento del timieutos de adhesión v lealtad'que abriga ida cuva brillantez excedió á toda pondera-! Pa'8 entero, nos constituimos en la precisa obligación j real persona la corporación municipal.
,	•......por™ do rotenientas nPr-! de Testificar á V. E. lo arriba expresado, asegurándole ¡
lo, cuyo producto ascendió considerablemente merced 5 la filantropía de los concurrentes que hicieron nibir extraordinariamente las localidades, habiéndose vendido palcos á mil y mil quinientos reales. A Húndanse otros de aquí al miércoles de ceniza, dos por suscripción en el Liceo y en el teatro, y los públicos que da la empresa dramática.
El nuevo Ayuntamiento demuestra cada dia mas actividad y nuevos deseos de mejoras: prosíguese el enlosado de las calles que con tanto celo y tan gran icierto principió dirigiéndolo el Sr. Cárdeno miéntras íué alcalde y que ha tenido la bondad de seguir en di-íchacomis on este año accediendo á las súplicas de ¡ várias personas y notablemente de nuestro digno cor-. i - • e» . i .	¡ -egridor Sr. Llanos, á cuyo tacto y hábil comporta-
ba infanta dona Mana Luisa Fernanda, los «Himno* . ga dabe en parte la unidad de psnsamie> -. ds la escuela de gimnasia del regimiento de Astorgn ¡ >fj reina en )a corporación á pesar de la variedad |
de opiniones políticas de los concejales, y de la cual j Exposiciones dirigidas al General LerSUüdi. 'antas ventajas está reportando el vecindario. Alli solamente se trata de mejoras materiales, no solamente i El comisario extraordinario pontificio de la Umbría y «e acelera la ejecución próxima de las grandes obras comunicadas y á las que hay que aña
Madrid 20 de Febrero.
Por el ministerio de 3Iarina se ha recibido en la dirección de Hidrografía la siguiente noticia, comunicada por el capitán general departamento de marina de Cádiz.
Mar de Banco.—Bajo Cordero.
El alférez de la fragata graduado de la armada, capitán y piloto de derrota de la fragata mercante la Maríneles, da parte al comauda'itede marina del tercio naval de Cádiz que habiendo salido del puerto de
da la seguuda división del resguardo marítimo, fué« alojarse en la fonda del Cid, donde á las diez empe,* la revista del personal de las matrículas. De la píoV giosa actividad que distingue á este general deducía a , terminada su comisión eu Valencia el 17 ó el 18 com'* nuaria su viage para Alicante.
El 15 habia tomado posesión de la tesorería j rentas de Valencia D. Autonio Echenique, nombrad* al efecto por el gobierno de S. 31.
Parece que á propuesta del alcalde corregido,, d Valencia, apoyada por el gobernador de la provincia* se van á hacer solemnes rogativas para implorar de I* Divina Providencia agua para aquellos abrasados cam1 dos. Deseamos vivamente que llegue el dia en q„e e'i cielo dispense este beneficio á las provincias valencia ñas, tan azotadas por la extremada sequedad.
—Las noticias de Andalucía carecen hoy completa mente de interés.
La correspondencia de Castilla se ocupa con pr. fereucia de los asuntos de interés material. La carrete ra de Zamora al puerto de Vigoy á Salamanca, y |H continuación del canal desde Rioseeo hasta la primera d3 estas capitales, es lo que en la actualidad llama mas laateneion do aquellos habitantes, pues les interesa so bremanera cese cuanto ántes el actual estancamiento de sus ricas producciones. Ei ingeniero Sr. Sagasta se ocupaba con la mayor actividad de las mencionadas o bras. También dicen de Zamora que muy en breve tendrán co'rreo diario con la corte y otros puntos. puPs hace ¿ias so ha subastado este servicio, que solo pende de la aprobación del director general del ramo. Laso-bras para el establecimiento de la línea de telégrafos aun no se hau emprendido, y seria sensible que esté proyecto no se llevara á debido efecto. Del mismo pun. to escriben que habiau circulado estos últimos dias considerable número de monedas de oro falsas, de 80, 40 y 214 rs., siendo todas del año 1794, y con el busto d« Cárlos IV. So aseguraba que estas monedas habian sido acuñadas en Oporto, y lo están con tal perfección que solo por el peso pueden diferenciarse délas legítimas.
En la siguiente carta, que con fecha 18 nos escriben de Segoviu. también se habla de mejoras materiales, después de manifestar la viva satisfacción con que alli se ha recibido la noticia del estado interesante en que se halla S.3I. Dice así:
“Inexplicable es el júbilo de esta población por la fausta noticia, ya oficial, del interesante estado de nuestra adorada Reina. Para comprenderle es preciso recordar la lealtad y amor proverbiales de lossegovianos á sus reyes y su filosófico entusiasmo por la monarquía.
En el mando militar de la provincia ha sucedido al difunto general Solano el de igual clase señor marques de Campo Real. Su característica bondad, su rectitud y energía, unidas á la circunstancia de ser su casa una de las mas exclareeidas de este pais, hacen se le mire con extremado respeto y cariño.
Habia llegado ya á Vitoria el nuevo capitán general de las provincias 3rascongadas y Navarra. Así lo escriben, entre otras cosas, en la siguiente cartade Vitoria que con fecha 15 dirigen á la España:
“Acaba de llegar (dicen) el nuevo capitán general Sr. D. Juan Lara, á quien se apresuran á visitar todas las autoridades, corporaciones y personas notables del pueblo. Es joven, de presencia simpática, y no dudamos, según las noticias que de él se tienen, que sabrá hacer tan dulce y paternal su mando, como el dignov hábil general á quien reemplaza.
Antes de ayer llegó á esta ciudad, procedente de la de Pamplona, y ayer continuó su viaje á esa córte en compañía de su señora y familia, el Sr. D. Eugenio do Sartorius, último gefe político que ha sido de Navarra. Parece persona ilustrada y fina. Le han visitado el Sr. gobernador de la provincia, Sr. Bremon, nuestro diputado Sr. Egaña, y otras personas quo han querido Jar esta pequeña muestra de cousideiación al recto funcionario, al mismo tiempo que al hermano deljó-ven, enérgico y firme que tan bien secunda en el ministerio, los útiles y patrióticos trabajos del Sr. duque de Valencia.
----«-----	(P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
don municipal, José Catucci, presidente.—Fernando j3Ianila oldia 23 de Julio ite 1849 con destino aldeCà Marciuelli.—Rafael Battistelii.—Juan Cotoqui.—Es-jdiz; y stendo eontra Monzon, tocó la Mariveles el22de
bajo la dirección del gefe D. Juan Moreno y 3Ianso dieron una f roción en el cuartel de Capuchinos que o cupa el expresado regimiento. Dicho acto fué presidí do por los señores corouel Loigorri y teniente coronel mayor Saavedra, habiendo coucurrido ademas cuanto de notable encierra la villa de Figueras; contribuyen do á realzar mas la función la música del regimiento que convenientemente situada tocó escogidas y varia das piezas durante la misma. Todos los concurrentes salieron sorprendidos de los adelantos quo han hecho los individuos que componen la compañía de gimnasia en el corto tiempo que llevan de estudio y se atreven á asegurar que podrían competir con cualquiera de las que se presentan en nuestras capitales.
Escriben deLérida el 5 que están allí gozando de un hermoso tiempo, acompañados de una paz y tranquilidad envidiables. Dicen también que están disfru-tando cuantas diversiones son susceptibles en aquella capital en los dias próximos al alegre carnaval, habiéndose establecido várias sociedades para dar bailes de máscaras.
que les tengo comunicadas y ilir la conducción de aguas que la necesidad reclama, tanto tiempo ha, sino que se perfecciona el servicio de la policía, cesando el subasto del barrido de calles, se extiende el nuevo alumbrado,searreglan los mercados, se ordena y vigila el matadero de reses, cuidando de que las carnes ofrezcan las necesarias garantías de salubridad y aun se trata de reconstruirlo, bajo semejantes bases, que el de cerdos edificado el ano pasado y que tau buen resultado está dando.
Madrid 16 de Febrero.
Exposiciones dirigidas al general Córdoba según nuestro corresponsal de Italia.
[continua]
El Capitulo de la Catedral de Narni. al General en gefe.
celentísimo señor don Fernando Fernandez de Cór-d >va, General en gefe de la expedición española.— Roma.
Sabina al Excmo. Sr. General Lersundi.
Excmo. Sr.—Ya en otra ocasión he tenido elho-uor de manifestar á V. E. la satisfacción y alta estimación con que que tenia el honor de considerar á V. E. por las raras virtudes que noblemente le adornan, así como los sentimientos que me inspiraban las tropas que están á mis órdenes, por su conducta digna en todos conceptos. De nuevo ai saber su próxima partida, permitidme, señor General, renovarle el sentimiento del mas vivo agradecimiento; en primer lugar, por cuanto ha hecho en servicio del gobierno de Su Santidad; y en en segundo, por las pruebas repetidas de bondad y cortesía que me ha dispensado durante su permanencia en esta provincia do mi comisariato umbrosabiuo. A la par que aseguro á V. E.
Excmo. Sr.—No es rasgo únicamente de cortesía conservar en mi corazou la memoria de sus altas preu-
Setiembre á las 12 y | de la noche en un banco de piedra, que no está situado eu ninguna de las cartas inglesas y españolas que el cápitan tenia á bordo para su uso.
El buque permaneció varado hastalas seis de la mañana del dia siguiente, en que la marea lo sacó á flete; desde cuyo punto hizo las marcaciones siguiente:
Elpico de Wangiranga....... alN. 46?. E.
La punta E. de la bahía Du
Wall, en la islaBoulton.... al N. 39°. O de la
aguja, la cual tenia de variación	1?, NE., re-
sultando de estos datos la parte visible del Banco de piedra en latitud de 5?.. 30,.. S„ y longitud 129°. 38‘ E. de Cádiz.
El Banco se perdia de vista por el E. y por el O. remataba su extremo con algunas cabezas de piedra fuera del agua poca cosa: su ancho, en lo que se veía, como cable y medio.
La Maríneles tocó de proa y quedó pararía: y á un cumplido del buque por fuera del Banco, la menor agua eran 115 brazas: poreneimadel Banco, y al costado de babor del buque por donde quedó atracado á las piedras, el agua era desigual de 1 ¿ 2 y 3 brazas. Eu el timón habia 13: en la proa 10, y 30 por el costado de estribor, de manera que el buque estaba á flote,
IVA VENGANZA.
IHIISIFíDISHA ©13 wm BV&Jü0mi>aáA
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
Vil
El pabellón de las rosas.
__Levántese V.—contestóla albina en el mismo to-
l0_levántese V. si está cansada de sufrir y si desea
engarse!....
__¡Vengarme!.....¿como y de quién!....
Una sonrisa de desprecio agitó los labios de la aliña.	...
__-Y me dirige 3 . con seriedad semejante cuestión
-repuso enérgica y sombría—quien ha arrancado lá-
rimas de sus ojus de V. á cada hora-quieu ha mo-
ivado sus arrebatos de desesperación frenética!
Dilató Dolores sus verdaderas pupilas espantadas, nurmurando—¡Gertrúdis!. —
—¡Ha tardado V. tanto en hallar ese nombre como i hubiera olvidado que pertenecía á su enemiga!. — No soñaba V. pues cou la venganza? Dormida ó des-lierta no es ese el eco constante de sus reflexiones?
__¡Ay! pensaba en mi madre._y me acordaba
jas bien del afecto que le debí, que del odio que pro-sso á la que su lugar ocupa!
__Firme solo en la apariencia!—exclamó Telma con
esden. En seguida contemplándola fijamente como i quisiera trasmitirle el aborrecimiento feroz que la a-raeaba:
__¿Necesita 3 • entonces que yo le recuerde—añadió
;—el llanto que ha derramado, los lamentos que ha 1 comprendí que él terminaría lo que Eduardo habia co-
¡ proferido, las injusticias que ha soportado, para que á su turno haga llorar, gemir y quejarse á la muger que la martiriza?........
¡Es verdad!_____¿que me aconsejas pues?
pre, á robarlo quizás el cariño de Pablo para que se levante V. y me comprenda?
Dolores saltó sobre su lecho y arrojándose al suelo repitió:
—¡Es verdad!______he padecido mucho.........debo
vengarme ahora Sutes que completen mi ruina!....
¿como podré verificarlo?......
La memoria de su vida miserable comparada con la espléndida existencia de Gerrúdis. la envidia q ue
dre:—Venga V. á presenciar su deshonra_______venga
V7. á saber quien es la madre que me ha dado......
la muger que me manda respetar!........
Ln helado sudor bañó la frente de Dolores.... tembláronle las piernas, y aquella pérfida venganza, aquel acecho de tigre, la atorraron léjos de regoci
FRANCIA.
—Escriben de Cristiania,’(Noruega.)
“Las corbetas de guerra noruegas La Estrella Polar, el Aguila y la Elleda, partirán pronto de uu:s-tro puerto para Lubeck, donde estos buques se reunirán con la escuadra sueca para escoltar, de Lubeck á Estokolmo, al príncipe real y su futura esposa, la princesa Guillelmina de los Paises-Bajos.
La noticia que el príncipe real, inmediatamente después de su matrimonio, será nombrado virey de Noruega, se ha confirmado plenamente.”
___________________	(Traducido.)
Plagio notable.—En la colección de [ europeas hecha por Longfellow hay una Oda al mar, escrita por el poeta francés Chevedolle, que nació en 1770, y sin duda os el original del famoso apòstrofe »1 Océano que se lee en Chil-Harold.
—Estadística del imperio turco.—La población del imperio otomano es de 36,211,000 atinas ^
saber: en la Turquía europea 15,511,000, y en la asiática 20,700.000. La población de Turquia en Europa se divide así:
Roumilia y Tesalia............... 2.000,000
31oldavia........................ 1,400,000
Valaquia......................... 2.000,000
Servia........................... 1,011,000
Bosnia y Herzgoivina............. 1.600,000
Albania..........................  2.200,000
menzado, y logré inflamar la imaginación de Gertrúdis trazándole su retrato, señalándole al héroe ideal de
sus culpables meditaciones......Condújeia frente á
la sierra y desde aquel momento me pertoneció._____
__¿Es preciso que yo le recuerde también que esa ¡ me convencí de que rodaría con facilidad en el abismo,
muger es madre de la niña destinada por su belleza, i hácia el cual mi diestra manóla empujaba._Todas ¡jarla.
su gracia y sil floreciente juventud á eclipsar á V. siem- las tardes se hablaban, y yo escondida en la arboleda ; Hubiera sido capaz de desear la muerte de su
contaba sus suspiros, observaba sus transportes, exa- i madrastra en un acceso de cólera, de haber ejecu-minaba sus elocuentes silencios y adquirí pronto el de-|tado en el calor del resentimiento, la acción que Tel-
rechode despreciarla...... Empero esto no me bas-Jma le propouia, pero no encerraba suficiente odio en
taba aun. ¡Ohno! estaba léjos de bastarme!.... Nece- ¡ el corazón para descargarle asi á sangre fria, el golpe sitaba que la sorprendieran junto á su amante, que su ¡ destinado á aniquilarla.
familia la rechazara, que le lanzara la sociedad suj —No!—exclamó—mi padre los mataría, y líbreme
baldón reprobador!......Para lograrlo también suge-ÍDios, de que haya sangre sobre mi conciencia.______
rí á Laredo el pensamiento de cultivar los terrenos al Hablaré mañana á Gertrúdis respecto á su conducta P>e de la montaña — —conocía su avaricia y cono- criminal, la	amenazaré con revelárselo á	mi	padre
le causaba toda hermosura, á ella á quien	la uaturaleza	cjendo la pasión dominante de un hombre se le maneja j en caso que	no se corrija, y si lo pasado	no	puede
legara todas sus exteriores ventajas, esa	sed del mal	sin gran trabajo. ¡Imbéciles que me menospreciaban \ borrarse ya,	el arrepentimiento la redimirá	tal vez en
i en una palabra que devora á las	criaturas de-	ambos y de quienes me be burlado á mi antojo!....el porveuir.......
¡gradadas por el abuso de la superioridad agena pres- ¡Insensatos que convirtiendo mi fealdad y mi desgra- j Una furiosa sorpresa se pintó en las facciones con- ■ toban una diabólica resolución, una astucia infernal á cia en objeto de mofa y vilipendio, no sospechaban traidas de Telma.
la albina.....Ella misma cojió los vestidos de Do- que me vengaría!.......Bien!.......Gertrúdis y Ar-	—Tal ¿es el fruto que pieusa V7. sacar de mis es-
lores y cubriéndola rápidamente le decia miéntras Ira mando (que asi se llama el amante) no pudiendo con- fuerzos y vigilias?—le dijo—enseñarla á conservar mas '
bajaba:	tinuar sus entrevistas en la falda de la montaña, de- cautela en el porvenir..ponerla á cubierto del cas-
—He manifestado á Y. ameuudo que cuando desea- biau verificarlo en otra parte y adiviné que la noche los; tigo que sus crueldades y desvarios merecen?. ..!
Dios vengarnos debemos saber esperar, pues las pasio,- ■reuniría en el pabellón de las rosas!.El resulta- Rehúsa V’. de consiguiente, aprovecharse de la oca-.
nes de aquellos que aborrecemos, nos proporcionan al do patentizó la extensión de mi perspicacia......¡sion que le he preparado?......irehusa devolverlos
cabo la propicia ocasión de conseguirlo.... Gertrúdis Quince dias han trascurrido desde que Armando le golpes que ha recibido?......
me ha tratado desde su infancia como á un perro....1 frecuenta....La primera noche permaneció en él	—Sí, pues jamás me vengaré de esa manera_____
pero los perros muerden en el actoy no aguardan pa- una hora: la segunda fué ménos prudente, y ayer no	—Es V. mas débil de lo”que yo imaginaba!_________j
ra devolver el golpe con usura, según he aguardado salió del jardin, ántes que apuntara el alba!...	únicamente una pasión vencerá cou ei tiempo sus1
v.o......Hoy le toca á ella, dentro de algunos años Dolores juntó las manos, sobrecojida de un ex- necios escrúpulos..........Interin se desarrolla vo solo
íe tocará á su hija....	tremecimiento convulsivo.	basto......¡Adiós!......
Dolores no se atrevióá mirar á Telma; la inflexión	—¡Pronto!........¡pronto!—prosiguió Telma arras-i —¿Adonde vas?—exclamó Dolores deteniéndola_________
de en voz le inspiré miedo:	tráudola hácia la puerta—ha llegado la hora de que La Albina arrancó los pliegues de su trage de los
—Yo habia estudiado a fondo el carácter de Ger- nosotros riamos miéntras ella gime, según ella se ha crispados dedos de la jóven lanzándose fuera de la tr(j(|¡s—prosiguió esta—y ya que no me fné posible ha- reido escuchando nuestros sollozos!.Pablo y La- habitación:
cerla caer en el lazo que Osorio la tendia, aceché con redo trabajan todavía eu el gabinete del último.|	—A reemplazar 6 Y. en una obligación que le per- ■
paciencia otro momento favorable—Apénas la casua- Gertrúdis les cree dormidos, y se encuentra en el pa- tenecia cumplir......á advertir á su padre lo que
lidad me hito descubrir al extrangero de lamontaña, bellon con Armando........Corral’, á decir á supa-ocurre........	**
Llamóla Dolores várias veces con voz suplicaow pero á imitación del genio del mal que á una catástrofe marcha gozoso, Telma prosiguió su cami»0' confundiéndose pronto con las sombras del corredor-Entonces sintió Dolores despertarse en su pecho uu» mezcla de horror y compasión hácia su madrastra, f cediendo á un primero y generoso impulso, salió í!t su aposento, bajó le,escalera, abrió la puerta que colj el jardin comunicaba, y se encaminó con rapidez a-
pabellón de las rosas.....	,
La noche estaba nebulosa........desmelenaba6
viento las cabelleras de los árboles..luchaba la W"
na en el zénith con las tempetuosas nubes que ^ oscurecían, y el rayo trémulo, furtivo que á interva o descendía hasta la tierra, tomaba entre las tinie»185' el fosfórico resplandor de los fuegos eléctricos. -- -Empujó Dolores con suavidad la puerta del
bellon: habíanle cerrado por dentro.......^n?ODl0o
aplicó el oido á fin de cerciorarse de que la Albiu*
la habia engañado.......¡Alli se hallaban ellos-'--
Escuchó el rumor de sus voces trauquilas, vió el ren de la lámpara que se escapaba por los cristal«8 la cópula, y sintiendo ya en el jardin las Pisa<uú de los que acudían á sorprenderles, conoció qu® ^ habia tiempo que desperdiciar si quería salvar madrastra.......	er.
—Señora—balbuceó aplicando sus labios á .a^(0S
radura—salga V. pronto........dentro de dos^m|U
llegará mi padre aquí......Salga V. pronto ó es p
dida!----	.£ e„
Abrióse la puerta cou violencia, y aP^reCj^,0i-el umbral, Gertrúdis pálida de terror.-----Ln
hre envuelto eu una larga capa la seguía-----ñjarse
mexicana hizo un rápido movimiento para arr.J g
fuera, pero Laredo, acompañado de vários si|71(.a||e
con hachones, entraba en aquel momento en 8 o¡a que conducía directamente al pabellón.. V{jertrú-exclamacion salió de los apretados labios de rgtr0. dis, yendo á herir el corazón de Armando	f.jé:
cedió aterrado á su turno.........Esta exclama®
—3Ii esposo viene!_______cierta es mi pérdida.