EI 2. ° por cl Excino. Sr. Gobernador político y C«p'ta* frenerai, por un re el escribano de guerra I). Manuel de la Torre en 29 de Abrif de 1831, A los bienes de D. Francisco Diaz, en los
ocho días contados desde la fecha del último anuncio,
,	* *. .	. ..	pre-¡ramos de la administración. Las aduanas, el cuerpo
sente en la escribanía de camara de l>. Antonio Mazorra a nom- i,i„	.	. , ,r
> Diaz, en los ¡ brar otro procurador instruido ▼ espensado que la represente en .	.	’	8 gl emi S d . mareantes y matrículas
autos que le siguió el subteniente D. Juan írola encobro de pe- ¡ dicha causa, por virtud de la renuncia que ha hecho el nrocu- naa*\ las piquerías de (j-alicia y otros ramos de Ínfl-
eos.	Irador Salomón, del poder que obtenia de Da. Melchora y Cecilia i portancia general 6 local han sido objeto de los decre-
E1	3. °	por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero, an- Rodríguez Capote, apercibida de estrados en su defecto. C 2-0 tos v órdenes nue	aonhan He niihlinm>ee
te í). Félix	Lnn< is, en 18 de Agosto de 1834, ú los bienes de I>. A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bar- j	*	H	dCa	puoncaise.
Francisco Diaz, en los autos que siguió contra la viuda y he- ¡nes, promovido por el síndico de la quiebra de Gihert y herma- ¡ rederos de D. Salvador Martínez.	no, presentando las cuentas, ha dispuesto el Excmo. Sr. laten-!
n	por el Real tribunal de comercio, ante D. Francisco j dente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. j
,	en 1.3 de Octubre de 1835, á los bienes de D. Fran- (D. Marcelino de Alio, se cite 5 los acreedores de dichos Bornes )
le siguió D. Euri-
i- y Giben hermanos para la junta que ha de verificarse el dia 6 nin "	JÍa Z V a oóTri! 1
...... v,, v.~ ,--------- del mes próximo entrante A las once de la mañana en el estudio . ^	' ento del real decreto de 22 de Febrero 61-	. v ---,----------- ------------- ----------------- ------—----------g---------------------— — JUUIU a j
El 6. por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Francisco Va- de dicho Sr. Asesor, apercibidos que si no asistieren estarán y í,mo» referente al registro gener«l y auténtico de las le- ; ues en que debe dejársele libre para la reproducción. i Riera de malla, encontró debajo de una piedra un , cu 17 de Jiini» il. 1839, filos bienes de 1). I’raueisco Díaz, pasarán por lo que acuerde la mayoría de los loncnrremes. ¡ yes y reales disposiciones.	'	Con este fin han propuesto varias medidas que., olla llena de monedas bastante antiguas, que eran i
autoa que le sigue I). Lvenecer Wader.	•	C 2—O	!	cii	1	*'	.	..	,	1 I ,	.,	.	,	f ^ cr«n
formuladas convenientemente en el adjunto decreto. |todos metales, siendo su mayor parte de oro y plata
me atrevo á someter á la augusta aprobación de V. M. Alarmado el albañil por aquel impeusado hallazgo
Pl'flfl. CO __’
El 4
de 1« Rpefl,
ci*co Dia**, A consecuencia de los autos que que Roí ma - en cobro de pesos.
lerio,
en lo« auto» que le sigue
El 6 ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. An tonio Rrgu ívro. en 18 de Novienibie'de 1839, á los bienes de l). Francisco 1 *¡az en los «utos seguidos por el &r. I). Francisco Barreto y D Fernando de Cárdenas sobre pesos.
El 7 ° por el Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanaba* roa, ante 1). Francheo Lumadrid, en 13 de Marzo de 1844, a loa bienes < e D. Francisco Díaz y otro«, en los criminales seguidos sobre golees y heridas A 1>. Mariano y J). Juan de Arenas.
El 8.0 pornl Sr. Alcalde segundo, por boleta de 7 de Junio de 1844, á los bienes de l>. Franci-co Diaz por la suma de 612$ que adeuda 6 I). Antonio Colomer, procedente de un pagaré otorgado ú favor de I). Juan Corpsy D. Carlos Figueroa.
El 9. * por el Sr. Alcalde primero, ante I) Francisco de Ca«tro, en 27 de Juna» de 1M4, á los bienes de 1). Francisco Diaz en autos seguidos por Ines Gulvaii contra D. Ambrosio Capote en cobro de pesos.
El 10. ° por el Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanaba-
Idem 25 de ídem.
La Gaceta del juéves publica la instrucción para
ministro que suscribe han estudiado este importante a-sunto, lo han ilustrado cou datos y consejos quedificil-
“En las playas de Conil y sitio nombrado de Za
_	hora, ha naufragado un buque español cargado c
mente puede poseer quien no reúna al buen deseo que i harina, trigo y aceite. Afortunadamente logró salva*1 siempre acompaña á los consejeros responsables la pe-, se la gente que lo tripulaba.”
ricia que solo los conocimientos especiales y locales El 17 llegó á Cádiz el marques de Miradores pueden suministrar.	el 16 entró en Sevilla de vuelta para Madrid el enea/
A dos causas priucipalme:, e debe atribuirse en gado de negocios del Brasil, concepto de todos la decadeucir de la pesquería: al u-	—Olla de dinero.—Parece ser que en uno de los 01
so de redes y ártes que extiugueu ó ahuyentan los pes- timos dias de Id semana pasada, trabajando en Cata cados, y á la poca observancia de las vedas en estacio-iluua un albañil para abrir unos cimientos junto á la
Por el vapor de S. M. Blasco de Garay hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 24 de Marzo y de Cádiz hasta el 28 del mismo de los cuales tomamos con, ante D. fcamoii de Ortega, en 17 de Agosto de 1844, en la j las noticias siguientes:
GACETA DE LA HABANA.
lid Artes 30 de Abril.
Del Boletín de ayer tarde.
(¿«{amentaría de Do. Teresa Perez Cabrera, se anotó entredicho á los bi nes de D. Francisco Diaz.
El 11.° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
Gabriel Pa nirez, en 6 de Febrero de 1845, á los bienes de D. Franci**<o D¡«z por faltas.
El duodécimo y último por el Sr. Alcalde primero, ante D. Francisco <le Castro, en 14 de Febrero de 1845, á los bienes de D. Fr« ncÍ8.*o Diaz, en autos seguidos por Ines Gaivan contra D. Amhri s:o Capote.—Balenzótegui.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ¡ salud. Habana y Ab il 29 de 1850.—Con el fin de que D. José de Jesús ‘ Herunndf z y Santiago pueda enagenar sus bienes sin que le van de iu pedimento algunos entredichos anotados á otras persu* j ñas de su ni.sino nombre y apellido, he dispuesto que ae celebre i un acto \erbal para la identificación del primero, á cuyo fin se!

Madrid 24 de Mano.
Presidencia del Consejo de Ministros.
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta Real familia continúan sin novedad en 6U importante
Ministerio de Hacienda.
Real órden.
Illmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina del expedien-
Idem 26 de ídem.
i
La Gaceta del viérnes contiene un re*! decreto nombrando á don José Segundo Ruiz, vocal del real consejo de agricultura, industria y comercio.
Puldica ademas I * Gacela una circular del ministe-jrio de Comercio, Instrucción y obras pCtilicas, en la que se invita á todos nuestros industriales á que manden sus manufacturas á la grande exposición que debe celebrarse el año presente en Londres; con cuyo fin insecta íntegras el ministerio <le Comercio lascomunica-ciones que de órden del vizconde de Palmerston ha dirigido al Estado el superintendente del servicio consular en Inglaterra.
Trae tambieu la Gaceta un estado general de los
convocan por la Gaceta oficial de esta ciiulad á los interesado»;te instruido en esa dirección general sobre si habria
dt&Tbietlde «¡P«« derechos á las botellas de vidrio común ex-apercibidos deque sj^io lo verifican sedará por evacuado el trangeras que se conducen pai a exportar caldos del actp k su perjuicio, x se expresan á continuación los entredi- j reino.
chospara ¿eneral inteligencia.	Considerando que la Real órden de 31 de Enero
litigan,: lT.Fl,i;1r0rs:,érr,tEeXFcXc^rdeGlO^TflOor8	1841. que autorizó el depósito de dichos envases,
nes de D» José Hernández y otros, en autos seguidos contra D. | tendía <r impedir en lo posible los efectos de la pron.bi-Luis Nuñez por exceso».	cion de los vidrios huecos que establecía el arancel de
E! 2. o por el mismo Excmo. Sr., por ante D. Félix Lañéis, en 11841 entónce8 vigente:
29 de Ft brero de 1840, en lo« autos seguidos contra D. José Her- -tj- .	°	.
nandez y otros por la formación de u». sumario falso.	Visto que semejante prohibición no existe en el a-
E1 3.° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Ber- raucel de 1849, y que ía partida 1299 comprende indis-nardo del Junco, en 28 de Abril de 1842, á los bienes de D. José tintamente todas las botellas, sin hacer excepción algu-Hernández contra D. Luis Nuñez y otros por hurto de reses. na se ba servido S. M. mandar que se exijan los dere-
"ti™nbreXdo7842á’losrbienM	IX José Her-! ch°8 9 ue la citada partida impone á las botellas de vidrio
extraugeras que se importen eu el remo, cualquiera que sea el uso S que se destinen.
De Real órden lo digo í V.I. para su inteligencia y fines consiguientes S su cumplimiento. Dios guarde fi V. I. muchos años. Madrid 20 de Marzo de 1850.— Bravo Murillo—Señor director geueral de aduanas y
gusta aprobación
Madrid 15 de Marzo de 1850.—Señora.—A L. R.
P. de V. M.—El marques de Molins.
REAL DECRETO.
En atención á lo que rae ha expuesto el ministro de Marina, y de acuerdo conel Consejo de ministros,
vengo en decretar lo siguiente:	,	___
Artículo 1? Las redes del jeito se reducirfin eu su ¡fizado en un bajo relieve el dolor causado por la mue"r-aneho al número máximo de 200 mallas, debiendo te- te del doctor Balines á sus amigos y admiradores, por
parece ser que llamó á sus compañeros, se rotnpió“|a olla, acudió gente y cada cual cargó poco mas ó mé uos con el fruto de aquel hallazgo.
—Monumento á la memoria de Balines.—De “El An. cora” tomamos los siguientes pormenores:
“Sobre una grada de tres escaloues se eleva un sarcófago de forma griega.
En el centro de la f.chada principal se ve simbu-
ner cumplido efecto esta disposición dentro de los dos meses siguientes al de la publicación en la Gaceta de este real decreto: pasado este término las redes que fueren eojidas y no estuviesen arregladas al número ex-
valores ingresado» por la correspondencia en todas las j presado serán decomisadas.
El 4.0 checo, en
nandez, en autos seguidos por haber intentado herir á su mu-ger con una navaja de afeitar.
El 5. ° por el mismo Excmo. Sr., ante D. Rufino Pacheco, en 21 de Marzo de 1843. anotado a los bienes de ü. José Hernández en autos seguidos por atribuírsele el hurto de inedia onza tle oro.
El 6. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, notificado________
por D. Justo Paz administrador de la escribanía de D. Andrea j aranceles Pi mente! en 1843, anotado í los bienes de 4*. José Hernández y otros individuos, en la testamentaria de I). José de Jesús Hernández.
El 7. ° por el mismo Excmo. Sr., ante el I)r. D. Mateo Quintero, en :2 de Setiembre de 1843, anotado á ios bienes de ü. José
Hernández v otros en untos seguidos por juego prohibido.	,	«	....	,	„
El 8. ° por disposición del Sr. Alcaide primero, ante l>. Ru- gutitlo cabo de la capitanía general de Castilla la IS ue
administraciones de correos, del reino, durante el año de 1849, del que resulta que hau cirrulado 20.497,171 cartas que han producido un líquido efectivo de 22.683,077 rs. 18 mrs.
—El País habla del nombramiento del conde de Vista-hermosa, para inspector de carabineros.
— En la España leemos.—,,EI estado de salud de S. M. la Reina es el mas llsoujero según resulta del parecer unánime de los médicos de cámara. S. M. debe entrar muy en breve en el sétimo mes de su embarazo, y se estsn ya haciendo los preparativos necesarios para el alumbramiento. Auteciyersalierou dos facultativos paralas montañas dé Santander con objeto de escogerla nodriza que hade criar el regio vfistago.”
Idem 27 de idem.
La Gaceta del sábado contiene una esxtensa cir cular del ministerio de Instrucción pública, sobre el modo de llevar á efecto la exposición délos productos industriales del pais en Lóndres
Correo de matanzas.
Al t. 2? Las embarcaciones pescadoras de congrio no podrán llevar á su bordo para hacer camada mas que una sola pieza de red do X10 varas de largo y del ancho marcado de las200 mallas; y si alguna fuere encontrada fuera de puntas con mas de uua pieza, per-
medio de un genio reclinado sobre un vaso cinerario En el frontón, el sol en su ocaso simboliza e¡ sensible término de la vida del ilustre escritor.
En las otras tres fachadas laterales habrá as¡m¡a_ dio representadas eu bajos relieves.
1.	° Las insignias del doctorado.
2.	= Uu grupo de libros eu que se leau los títuloa de sus principales obras.
3.	c Símbolos de matemáticas y rieucias.
Todo esto en los frontones. En los ceutros de ca-
der por ello la red, sin perjuicio de las demas penas a da fachada se colocarán las inscripciones que indiqile que haya lugar por la contravención á las ordeuauzas. lia junta directora.
Art. 3? Las autoridades de marina celarán con es- Sobre este sarcófago descuella la estátua del ma. pecial cuidado la estricta observancia de las reglas que logrado sábio, en actitud estudiosa y meditahuuda establecen las ordenanzas de pesca sobre los puntos 'con algunos papeles en la mano y teniendo detrás, en
en que no pueden usarse los jeitos, asi como que ni esta ni otra red alguna de deriva se cale al fondor que no se apalee ni apedréela mar, y que no se causen ruidos ni estrépitos, ni pesquen sino desde la puesta de! so! al sol naciente.
Art. 4? Queda vedada toda pesca de sardina, así con red de deriva como de arrastre, desde 15 de Febrero á 15 de Junio inclusive.
Art. 5? En los procedimientos á que haya lugar por la transgresión de la veda no podrá dictarse sobreseimiento sin consultar al tribunal de la comandancia general del departamento.
Art. 6? En lrs infracciones de veda, ademas délas penas establecidas en las ordenanzas, según el caso respectivo, se perderán siempre las redes con que se haya San Juan en el Retiro; las que activa el mismo Rev
el suelo, algunos libros revueltos.
La planta del monumento es de forma cuadrilonga. Contendrá cu su centro los preciosos restos del malogrado escritor, para cuyo objeto se dejará la correspondiente sala mortuoria.”
Idem 22 de idem
Corre la noticia de que para mediados de Mayo debe encontrarse reunida cu Madrid toda ó la mayor parte de la falia real. El infante don Francisco de Paula es el primero que debe Uegár, pues tiene ya la licencia de S. M. la Reina para venir a Madrid, y volverá á la córte en cuanto se termínenlas obras del palacio de
Madrid 22 de Marzo. Orden de la Plaza.—En la de ayer se lee lo siguiente:
La reina (Q. D. G ) se ha servido nomhrnr se-
finn Pacliec i, en 9 de Noviembre de 1843, á ios bienes de 4). Jo- ¡ va, gobernador de la plaza de Madrid y comandante sé Hernández, & consecuencia del concurso de 4). José Ramón ¡general de su provincia, al mariscal de campo D. Ra-
Petit.
El 9.® por el Sr. Alcalde primero, ante el Dr. 4). Mateo Quintero, eu 21 de Noviembre ele 1844, á los bienes de O. José Hernández, en autos seguidos contra D. José Suarez Argudin sobre cuentas.
Ellü.° por el Sr. Alcalde segundo, ante 1). ííernnrdo del Junco, en 12 de Setiembre de 4845, á los bienes de 4). José Hernández, en la insolvencia que promovió en los autos seguidos contra I). Jaime Badia sobre ciertas acciones.
El 11, ° por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Francisco de Castro, en 14 de Diciembre de 1845, álos bienes de II. José Hernández en autos seguidos contra D. José Veiazquez en cobro de pesos.
El 12. 3 por el Alcalde primero, ante D. José Casal, en 10 de Diciembre de 1845, anotado ú los bienes de D. José Hernández en los autos que sigu,ó contra D. Antonio Cursi sobro per-j tirios.
El 13.® por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
Eugenio I onton,en 9 de Mayo de 1846, á los bienes de D. José Heruandfz. y otros, en los huios seguidos contra la sucesión de D. Burlo om; Miranda sobre despojo de unas haciendas.
El 1». ® por el Sr. Alcalde mayor cuarto, ante D. Eugenio Pontón, en 21 de Agosto de 1846, á consecuencia del intestado i e Du. M; nueln Hernández Jordán, se anotó entredicho á los bienes de D. José Hernández.—Balenzótegui.	O—*
Consecuente ó las diligencias formadas á solicitud del Excmo. frr. D. Kaíiiel de Quesada, como apoderado de D. Juan O-Ñag.en, pura que se eancele una hipoteca que sufre la casa nútu. x «ull*. de S. 4)edro. de la nroniedad de este último: está ¡ Loomoe mandudo por el Excmo. dr. Gobernudo!*político,con laeonsultaf, g 8¡„-ue.
del Sr. Alculde ma\or primero y por ame 1). Francisco de Cas-i	i T p, '	—	j Mi-
tro, se convoque á D. José Ignacio Mcuocal, ó á su legitima re-¡ La Excma. Sra. marquesa de Malpica, camalera presentación, para que en el término de quince dias ocurra á j mayor de S. A. R. la serenísima infauta duquesa de mar del derecho con que se crea asistido á la aseguración de Montpensier, ha dirigido con uua carta muy lisonjera Stic# que: verifico el teniente de navio D. Juan Lrozcu eil.la í1“' I un magnífico brazalete de esmeraldas y brillantes á la si núm. 3 calle de San Cedro, por escritura de 2b de noviembre:	J	.
d : 1804, en el archivo de D. José Mana Rodríguez. C —2 señorita Landi, y otro precioso con un enorme grenat
Por unto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue- á la señorita Luthessi, en testimonio de la satislaccion blo de San Cristóbal, con la consulta del asesoMitular y por an- que tuvo oyéndolas en el palacio de San Teltno la
mon Boiguez, de cuartel en e6ta corte, en relevo del de bu misma clase D. Eusebio de Calonje.”
Idem 23 de idem.
El juéves ha salido de esta córte el señor González Bravo con dirección á Ubeda, donde piensa permanecer una temporada. Va eu su compañía el señor Rubí.
—En la semana de Pascua se verificará en esta córte el casamiento que hemos anunciado ya del sobrino del Sr. duque de Valencia con la señorita de Espeja; los novios han llegado ya á Madrid.
Idem 24 de Idem. Dicen de Sevilla con fecha 19:
“El domingo por la mañana llegó á esta de vuelta de la córte el Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, D. Ricardo Schelly.”
Leemos en La Crónica del 20:
“Sabemos que dentro de muy pocos dias debe llegar á esta ciudad el general Concha, que viene á revistar los cuerpos de caballería.”
Loorno* qn pAriA/Uco de Sevilla cou fecha 20
Dé la Aurora del domingo tomamos lo siguiente:
Aparatos de lluvia.—Hace tres ó cuatro noches que á prima se presentan grandes nubarrones como precursores de lluvia, pero desgraciadamente no han descargado el benéfico líquido que tanto falta hace; despejando y limpiando al mismo tiempo la atmósfera. El calor que se siente es insoportable.	,	.	-
—Busto.—Hemos tenido ocasión de examinar el: n° Pinjado en el urt. 4°; y será de su deber hacer de
en persona casi todas las tardes.
pescado indebidamente.
Art. 7? El comandante general del departamento ; pensier, la serenísima señora doña María Lui de Ferrol cuidará bajo su responsabilidad, ó la de sus ¡ nauda y su esposo, también deben abaudonar
Los duques de Mont-Luisa Ferias or¡-
: subordinados en su caso, de que los comandantes de ' fias del Guadalquivir para la época citada, deseosos provincia y los ayudantes do distrito no autoricen ni to- (j0 asistir al parto de S. VI. la Reina. Sobre la vuelta ¡eren que, á pretexto de haber abundancia de sardina j ño los hermanos del Rey qtte aun residen en el extrañen las rías se rompa la veda ni un dia ántes del térmi- ¡ gero, no se dice cosa cierta.
Probablemente S. A. el infante don Francisco de
que de veso representa á uuestro Excmo. Sr. Capitán eil° esPec¡al averiguación en las revistas de ordenanza Paula se quedará en Madrid: en cnanto á los duques
geuerai; y en el cual hemos hallado uu parecido que en	se pasen á las provincias, dando cuenta de este I Montpensier es natural que se vuelvan á fe-
nada desmieuto á primera vista al ilustre personage que se ha copiado. D. Francisco Bovcr, natural de Barcelona, es el escultor y marmolista que ha concluido tan bella obra, y sabemos que también ha hecho el del Excmo. Sr. Conde de Villauueva, que pronto será remitido á esta ciudad. El Sr. Bover se propone sacar en yeso á otras personas distinguidas del pais, según se nos ha referido. El busto de uuestro E.xcmo. Sr. Capitán general, de gran uniforme, y cou todas las condecoraciones que le han grangeado su valor y nobles hechos en la carrera de las armas, se halla de manifiesto en la ebanistería de D. Bienvenido Caba-llol, calle del Rio. Recomendamos á las personas de bueu gusto que se acerquen á dicho establecimiento, donde podrán hacer sus pedidos por residir en él el escultor á que nos hemos contraído.
punto al gobierno en capítulo á parte al participar el resultado de dichas revistas.
Dado eu Palacio á 15 de Marzo de 1850.—Está rubricado de la real mauo.—El ministro de Marina.— El marques de Molins.
El Sr. Cónsul de S. M. B. en esta capital nos ha remitido la siguiente comunicación sobre la exposición industrial que ha de verificarse en Lóndres el año de 1851. Prévia autorización del Excmo. S:. Gobernador Capitán geueral damos cabida con mucho gusto al citado documento que dice así:
REAL DECRETO.
Persuadida de la necesidad de que desaparezcan los ahusos que se han introducido en los gremios de mareantes que establece la ordenanza de matrículas,
Sevilladon-
de están haciendo cuantiosos gastos en su palacio de San Telmo, depósito en la actualidad de objetos pre-ciosícimos. todos hijos de la industria española.
Idem 23 de idem.
te D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Angel Garbullo y Beni-tez, se ha dispuesto ú consecuencia de las diligencias seguidas por D. Pedro Utaisa contra I). Manuel Oropesa en cobro de 6111 pesor, hacer saber por este medio ul deudor, estársele dándolos pregones de la ley ú los bienes embargados, y sin pirjuirio se fe cita de remate pura que ocurra en el término leg.ü.	C—2
Consecuente ú escrito presentado por I). Pedro Diaz solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. rir. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte Ú. Antonio Regueyra, que para el din 3lJ del presente mesé las once de su mañana, en el estudio de dicho S3r. Alcalde tenga efecto la junta de ucreedures que ha promovido el espre-.	.
nado Diaz y que estos sean citados en persona ó por boleta y en que han tenido de tres números consecutivos de la Gaceta.	C—3
A Consecuencia de los ñutos intestado de I). Pedro del Ala- i ino, vecino del partido de San Diego, se lia dispuesto por el Ür.
Teníante Gobernador del pueblo de -S. Cristobul, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Ceiis yj
noche del 3 de Marzo.
Dieo el mismo periódico:
Ayer á la una del dia fueron recibidos por SS. AA. RR. en su palacio de San Telmo los diputados D. Luis H. Pinzón y D. Fernando Calvo Rubio, qn de vuelta á sus provincias han merecido el honor d que S. M. les encargase una visita para su hermana. Dichos señores fueron recibidos con mucha amabi lirlad, saliendo muy satisfechos de la buena acogida S. AA.
Cádiz 23 de Marzo.
De un momento á otro debe salir de este puerto con destino al de la Habana la fragata de guerra Es-
to. Angel Curbullo y Benitez, rom ocnr por este medio ú indos ' peranzn.
«US acreedores, para que en el término de Ocho (lias después del i Dicho buque acaba de carenarse de firme en el último anuncio se presenten en aquel juzgado a hacer sus re- Ar8eua, ()e la Carraca, habiéndose también habilita
clanmciones.	G
DE OFICIO.
Consecuente á exhorto del Excmo. Sr Intendente, ha dis-
Suesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del r. Alcalde mayor segundo, y por ante I). Francisco Pimentel, *e convoque á los interesados eu el entredicho anotado á los bienes de la parda Juana VViggins, en el espediente seguido por D. Carlos Baeza, áíin deque dentro de tercero dia manifiesten lo que se les ofrezca, apercibidos de aecederse á su chancelación.
do perfectamente de todos los pertrechos necesarios á un buque do guerra.
La “Esperanza” por sus buenas dimensiones, polla solidez de sus maderas, por sus espaciosas capacidades, por sus repartimieutos interiores tan excelentes eu sus proporciones, como perfectamente distribuidos, por todas estas circunstancias unidas á los 44 ca-
.	,,	. t. ,	,	, ñones que hoy monta, do los calibres modernos de
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sando- ^ ^ *y boIr/bero8 (le & 6a e8 en 8U c|a?t e! pr¡ulerü
P
le
vul y Munencau, y por ante D. Joaquín Trujtllo, está se convoque á la» personas que puedan dar ruzon de quien fuese un negro delgado, de «stutnta regular, que el dia 18 del qv.e riae, entre una y dos de la tilde fracturó el candado de la accesoria que ocupan José Claro y Cutnlia Vnldes, y robó varias piezas de ropa y nn sombrero de jipijapa, cuya accesoria está situada en la ralle de Factoría núm. 2, barrio de Jesús María, ai a que en ol acto se presenten en el juzgado á declarar lo que es conste.	C >)—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por auto ü. Lorenzo d“ Larrazúhal, se convoca á Da. Juliana del Villar, luja de D. José Ignacio del mismo apellido, para que en el término de tercero dia ocurra á la escribanái del juzgado á instruirse de las providencias dictadas en la testamentaria del citado su padre. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ü. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazar por tercera vez á D. Roque Vandrell, para que dentro de nueve días ¡	------------------- '*	—1
blica de causa criminal
ccpto Je que -i I" hiciere -e le oirá y lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándosele por bastantes los estrados de la audiencia donde se le harán las notificaciones, parándole todo perjuicio.	C 2—O
Por disposición del Excuio. Sr. Subdelegado tle la Real Renta de Correo», con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero V por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazar pur segunda vez á D. Antonio Fernaudez, administrador que fue de la estafeta de Bemba, para que dentro de nueve di i» siguientes al último anuncio se presente en la real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-
de los buques de la marina española; mucho mas si so tiene en cuenta sus inmejorables propiedades militar y marinera, necesarias á todo buque de guerra.
llabicndo sido el director de las obras ejecutadas á tan hermoso buque el entendido brigadier de la armada don José de la Cruz, digno comandante general del Arsenal de la Carraca, esta circunstancia nos excusa de encarecer tales trabajos, el buen estado eu que ha salido á la mar la fragata y los inconvenientes que se presentaron á principios de su carena para que coutinuase como buque de guerra, pues por muy es-plícitos que fuésemos en la narración de todo esto, dice nías todavía el buen nombre que goza dicha autoridad en el cuerpo geueral de la armada, por su co-
l.° El nuevo Reglamento aprobado por S. M. para el servicio del cuerpo de carabineros del reino Este dependerá del ministerio de la Guerra en cuanto á la organización, discipliua y material y del ministerio do Hacienda eu todo lo relativo al objeto del servicio y al percibo de los haberes. Estará como ahora bajo la direcciou de una inspección general, o o — —	-	-
Consulado general de S. M. B. en la Habana.—Excelentísimo señor. Tengo el honor de informar á V. E. haberse determinado que tenga lugar en Lóndres en el iño de 1851, una exhibición de los trabajos de industria de todas las naciones, para la cual se invita á las potencias extrangerasen amistad con S.M. B.
La exhibición será dividida eu cuatro secciones.
Ia Materiales en su estado natural, y productos queden una idea de las producciones naturales en que se emplea la industria humana.
2a Maquinaria sobre los ramos de agricultura, manufactura é ingenieros y otros objetos é invenciones mecánicas qtte ilustren acerca de los agentes á que el i genio humano ocurre, para utilizar las producciones ■ e la naturaleza.
oa Manufacturas que tlén una idea de los resultado» producidos por la operaciou de la iudustria humana sobre las producciones naturales.
4a Escultura, modelos y arte plástico en general que iluminen sobre el gusto y conocimientos desplegados en la aplicación de la industria humana:
Seria muy importante eu dicha exhibición, incluir las producciones de esta Isla tanto en su estado natural, como manufacturadas con la perfección que las circunstancias permitan.
Porlotauto, en conformidad con las instrucciones que he recibido del gobierno de S.M. B. debo suplicar
a V. E.se sirva ordenar......
1? Que en miras tle que tenga esto la mayor pu hlicidad, sea la presente comunicación, despuesde traducida por el Intérprete de Gobierno, inserta en los papeles públicos, cou el fiu deiuvitar á tudas las personas que quieran contribuir á la obra, que en tal caso podrán ponerse de acuerdo cou este Consulado, sobre el modo de efectuarlo.
2.° Que V. E. teuga ademas á bien disponer, que cualesquiera de las Corporacmues públicas de esta ciu dad, por comisión ó de otro modo coopere al indicado objeto, pues sin esto no podría concillarse bien, entendiéndose conmigo igualmente.
Las primeras indagaciones, serán á cerca de la cantidad de cada artículo que pueda mandarse, el tamaño, posibilidad de conservarlo, la época en que de ha hacerse el envío, ó los términos en los cuales deba ser admitido.
Estas indagaciones so requieren también para determinar sobre los prémios que se han de dar, porqué artículos y bajo que coudicioues.
S. 31. B. ha nombradocomisionádos parala promoción de esta exhibición á cuya cabeza se halla su Alteza Real el Príncipe Alberto , consorte de S. M.; y siendo las ventajas de ella tan manifiestas á todo el mundo civilizado, estoy seguro de la entera cooperación de V. E. asi como la del ilustrado público que gobierna. Tengo el honor de ser Excmo. Sr. Su muy obediente y humilde servidor.—Firmado.—J. Kennedv.
Certifico que la traducción que antecede es con-
...	...... Un Real decreto encaminado á remediar la j forme á su original en idioma ingles á que me refiero.
Buit'a en 1a causa criminal que se le signe por desfalcos en sus decadencia á quo ha llegado la pesca en los puertos Habana y Abril24 de 1850.—Ramón de A.r .stía, In-
deque si lo hiciere se|(je Qalirta.	térprele de Gobierno.
Y 3. ° Otro Real decreto reformando las orde-
á fin de que estas asociaciones se reduzcan al objeto para que las instituyó la misma ordenanza, que fué e-sencialmenteel decrearun fondo que, sin notable gra-vámen de los asociados y manejado por ellos mismos, tenga una útil inversión en beneficio y socorro de los matriculados indigentes, oido sobre el particular el Consejo real en pleno, y de conformidad cou lo que me ha expuesto el miuistro de Marina, vengo en decretar lo siguiente.
Artículo 1? Los gremios de mareantes establecidos por la ordeuauza de matrículas como asociaciones de socorros mútuos entre sus individuos, se compondrán exclusivamente de la gente de mar hábil para qLservi-cio ordinario de la armada, de los ¡nhábilesij rano-, y fie los que hubiesen pasado ále. clase ríe paípo-ues después de haber servido como marineros durante tres campañas eu los buques de guerra ó arsenales sin contraer nota de deserción.
Art. 2° Los actuales gremios de mareantes se re constituirán con las personas que tenga derecho á iu gres&r eu ellos conforme á las disposiciones del artículo precedente, quedando excluidas todas las que carezcan de los requisitos que en él se prescriben; á cuyo fin los comandantas de los tercios navales, con presencia de la matrícula, y oyendo á los interesados, formarán las listas do los que eu sus respectivos distritos hayan de componer cada gremio.
Art. 3? Constituidos que sean los gremios formarán sus estatutos, arreglándose al objeto de esta institución, y á las bases generales prescritas eu los artículos 11 al 15, título 2? de la ordenanza de matrículas.
Estos estatutos no empezarán á regir hasta que sean a-probados por el director general de la armada, cou previo informe del capitán ó comandante general del respectivo departamento, quienes procurarán que guarden la uniformidad posible, salvas las modificaciones que dictareu las circunstancias especiales de cada localidad.
Art. 4° Los gremios de mareantes continuarán en el goce que les está declarado en el artículo 93, tít. 7?, tratado 5? de las ordenanzas generales de la armada, de tener en los muelles ó paraje inmediato oportuno almacenes pertrechados de cables, calabrotes y apareos, andas preparadas para pro-to embarco y lanchas bien arreadas con que acudir prontamente al socorro de cualquier embarcación que se hall« en fracaso ó riesgo de padecerle. Con respecto á las faenas de carga y lescarga, trasbalso ú otro movimiento de efectos embarcados, el comercio estara eu libertad de valerse para estos trabajos de los matriculados en general, sin ! rages. que los gremios de mareantes puedan atribuirse exclu-; sivamente estos aprovechamientos, si bien sus directores cuidarán, como les está prevenido en el artículo 85 del meucionado título y tratado de la ordenanza general, de que no se introduzcan personas extrañas á la matricula en las cuadrillas destinadas 5 los trabajos del muelle,
Art. 5° Los segundos y terceros pilotos particulares que habiéndose dedicado á otras profesiones ó industrias hayan dejado de navegar durante seis años perderán la consideración de matriculados, recogiéndoseles sus títulos, á ménos quede antemano hubiesen ejercido el pilotaje por el tiempo de ID años.
Dado en Palacio á 15 (le Marzo de 1850.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Marina.—
El marques de Molins.	*
Madrid 19 de Marzo.
Regularmente hasta fin de Abril no saldrá para su destino el Sr. Frbistondo, últimamente nombrado capitán general de las Islas Filipinas. La detención
Nuestro activo y bien informado correspousal de Lisboa nos dice con fecha del 18 lo siguiente:
El conde de Thomnr no se duerme y prepara para los venideros combates. Ultimamente ha nombrado pares del reino á su hermano José Cabral, á José María Eugeuio y á varios ayudantes del rey, todos adictos á su persona.
Idem 23 de Marzo Leemos en un diariodo Italia.
La Gaceta de Parrna del dia 9 inserta un decreto del gran duque, del dia 7, en el que teniendo presentes los resultados del exámen que ha hecho lacomisiou nombrada di efecto, de los fondos recaudados porla regeucia y por el llamado gobierno provisional desde 20 de Marzo hasta 30 do Junio de 1848, se determina lo siguiente;
“Artículo 1? Los individuos que compusieron el gobierno revolucionario llamado regeucia, serán obligados á reembolsar al Tesoro del Estado la suma de 31,520 lili. 34, en píOporcion a sus fortunas privada.'« en cuanto al conde Feruaudo Gregorio de C ista^nol; se hará un descuento de uua tercera parte.—Artículo 2? Los individuos que hicieron parte del gobierno provisional jexcepto JosúBandini por los motivos que se expresan) reembolsarán al Tesoro del Estado.la suma de 582,662 lili. 58, cada uuo en proporción de su fortuna privada.—Art. 3? Inmediatamente se dirigirán las nóminas para la exacción de las sumas expresadas en los dos artículos anteriores conforme á los principios sentados en ellos. Estas nóminas se enviarán como las de las contribuciones directas, y surtirán el mismo efecto.—Artículo 4? Las susodichas sumas deberán ingresar en la tesorería en el término de cuatro meses.
—Leemos eu el Lloyd una carta de Pesth (Huugria) del dia 10, que dice así:
“La policía ha dado las señas de Samuel Boimitz, y de Irzikovich, antiguos diputados que deben ser reducidos á prisión por no haberse presentado al llamamiento del general Haynau. El tutor délos hijos de Kossuth es uu cura protestante llamado Lang. Los dos hijos de Kossuth serán educados eu la religión protestante, que es la de su padre, y su hija eu la católica que es la de su madre. La educación de todos ellos la costeará su abuela. Hoy ha sido preso aquí Haller, antiguo diputado que después fué teniente coronel de la guardia nacional.”
—De la misma capital escriben á la Gaceta de Ve-necia con fecha 22 de Febrero, que los buques de guerra austríacos que salieron para proteger el comercio de su nación en Levaute llegaron el 24 á Smyrna, y que se reunirían a la corbeta Veloz en las aguas de la Anatolia y de la Macedouia donde darían caza á los piratas que infestan aquellos pa*
Idem 24 de idem■
leí señor Urbistondo se atribuye á que el gobierno uojba de influir en la bondad de los ferro-carriles que ha concluido de redactar las instrucciones que deben j construyan, es la relativa á la anchura de la vía.
Leemos eu un periódico:
“Ayer volvió á reunirse la comisión de caminos ce hierro del congreso, para continuar la información que hace dias ha inaugurado, y que probablemente se adoptará en adelanto para la redacción de todas aquellas leyes de importancia á que vayan ligados intereses de gran monta. Los informantes que asistieron á esta conferencia fueron los señores Montesino, Erdauaíi Santa Cruz y Lujan.
El Sr. Montesino fué el que primero usó de la palabra. El interrogatorio acerca del cual debía informarse, era el mismo de quo se trató en la última sesión y contenia treiuta y cinco preguutas, relativas todas a diversas cuestiones del arto. Siguiendo el señor Montesino el órden en que estaban colocadas, filó contestan do á todas ellas, deteniéndose principalmente en las mas culminantes y que pueden admitir alguna contro'f1 sla. Entre estas, la mas importante sin duda, la que ma» ■ - - - m!f -	■ -• ■	-	•	”-----te
,. El
proporcionarles sobre los diferentes ramos de la admi- Sr. Montesino, después de presentar várias consideta uistracion pública, todos y cada uno de los ini-i dones en pró y contra de las vías estrechas y auc.'j
cuentas con dicha renta; en el concepto
le oirá y adori nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz, dándosele por bastantes les estrados de la ¡ audiencia, donde se le liarán las notificaciones, parándole todo nauzas de marina enlaparte correspondiente á los perjuicio.	C 2 O
A consecuencia de la testamentaría de Do. Petronila González, une cursa eu el juzgado del 8r. Alcaide de seguuda elee- ¡ cion déla villa de Guauubaeoa, con consulta del asesor tltularyj por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se manda con- ¡ _ t
vot ar á las personas que se consideren con derecho á im bolar | sejero Real en la vacuata
gremios de mareantes y matrículas de mar.
—Dice la “Nación” que dou Miguel Tenorio de Castilla, gobernador de Jaca, pasa á la CoruGa en lu-Meiidoza'stTma'ndTcon- gor del Sr. de Enciso, que parece está nombrado con-
.......,______________j con derecho á un solar sejero Real en la vacante del Sr. Ríos Rosas: para
que quedó por bienes de dicha González, situada en la calle d’ Jaen 80 designa al Sr. Escudero, que lo es de Huelva.
la» l*unia» de aquella villa, para que dentro de qiunto i‘a des- —^ las nueve de la mañaua del dia l5levaron el
núes del «ltt.no ««unco comparezcan en. I juzgado por .onduc | ^ ^	^	|q# Vi|poreg Castil|;li
MINISTERIO DE MARINA.
Señora: La decadencia á que ha llegado eu las costas de Galicia la pesca de sardina, ramo principalí-,	.	simo de la iudustria de aquella provincia y alimento
León, Pizarro, Colon, 4 ulcano y el bergantín Vola- importante en todas lasdemasde la monarquía, ha secuencia de la causa formada por hurto de una yun- dor con dirección a Cádiz, haciendo escala en V aleu- llamado tiempo ha vivamente la atención desús repre-dc D. José García, se ha dispneóopor el Sr. Tenieu»; (>ia y Cartagena. Eu el Vulcano iba el gefe de es- sentantes v del gobierno de V. M.
rara investigar las causas del mal y proponer el
pues del último anuncio comparezcan enei juzgad . tede la escribanía coa los documentos competentes oara cal:
icarios	c
A consec
ta de toros tic ... -—------ — --	.	.	.	. .
te Golieruaiior de I" villa de Gtmnabaco«, con consulta del ase-
\ aides Mendoza, se j
NOTICIAS NACIONALES.
cuadra señor dou José Bustillos. y en el Castilla, Leon,
: ínstenos.
—A pesar de que el tiempo no es el mas bonanci-¡ble, S. M. la Reina sale todos los dias á paseo en coche cerrado con su camarera mayor.
Madrid 21 de Marzo.
i El Diario do Governo de Lisboa del 14 contiene ;el real decreto siguiente:
“Atendiendo á que el mariscal del ejército duque de Saldenha ha dirigido á mi gobierno uu oficio con fecha de 6 del corriente, concebido en términos inconvenientes y ofensivos al decoro del gobierno mismo, cuyo oficio he hecho imprimir y circular, y no podiendo ser tolerado sin la mas completa desaprobación que un general de tan alta graduación, que debe servir de modelo á los oficiales del ejército, sea el primero en dar tan pernicioso ejemplo coutra la disciplina, he te
C?.'|A'.que' * la>' [icrsoua - qué '»ó tui 'abo, i, a as deT^iñurTauto- bizarro yColon, el batallón^ de cazadores de Ante- conveniente remedió fué designada una comisión, y | nido á bien exonerarlo de los cargos que ejercía de vo-
dichos (ore . ; nio>
«leí robo de i%> eu Ih frente* ou, y el otro jo«co, prier el lomo y von Ih ímri?. eomp* tvz.ca actualks A i |V>r dtej connu Ita wl co de Gamo i hospital de ft
de D<
v CZ l« * u v-— V. ' — - — - —	—	t	c	.	-	.
1 uno bermejo, j.'»co, con un luce- quera num. 15 que pasa á Cádiz.
:'ii la punta de uuo de los tarro» y toru-ciar», eoo mia lista bermeja lai uda en | dentro de quinto du
»lud«, a hn
qn
ile la escribanía del »ton.
Se esperaba de un momento á otro la fragata	98!_______ ______
Cristina que seguirá el mismo rumbo de esta divi- negocios públicos, como son los diputados á Cortes D.
oido el pareeer de personas conocedoras de aquel pais, cal del tribunal supremo de la guerra y de la plaza de interesadas en su adelantamiento y prácticas en los ayudante del rey.”
iih nife»			O 2—0
KKSÍrlOI	1 «leï Excmo. Sr.	iïobe	mador político* con la
Sr. Al	calde mayor priu	R'ro y	por ante i). Francis-
, mi Uh	* autos seguidos	por	la representación del
an Jua	in de Oíos contre	L los	herederos «le l). José
'a|K>te	sobre pesos* está	dispi	testo en consonancia à
iK»r S.	A. !m Keal Audi	encía,	, se haga súber à la su-
i. Ovili	ia Rodrigue* i. *j	[>ote.	que eu el termino de
El 16 por la mañaua habia foudeado el puerto del Grao de Yaleucia.
Facundo Infaute, I). Antonio María Coira, D. Fran- uwici»»uumuiaimu iu uuque uc iva»"“----~~-—- i----------------------------- -	, pDC¡ag, cv»
> ya la es- cisco Rodríguez de Arias, D. Juan Ferreiray Caama-.general de la primera división militar, que es Lisboa, ba conforme, con algunas pequeñas “"®r u|a(Jo e|1 . Las auto- ño. D. Antouto Doral. D. Vicente Alsiuav D. Bernar- y confiriendo al teniente general vizconde de Fonte- lo que previene el pliego de condiciones ° c()[I1¡8¡oo
ustria v co- Nova, la misión de inspeccionarlos cuerpos del ejérci- 1844, pagando de paso el tributo debido a	e| ge-
Tambien publica el mismo periódico dos reales decretos nombrando al duque de Terceira comándente
se decidió por las primeras, creyendo que satisfacía plenamente las necesidades de nuestro pais.
Habló en seguida del Sr. Montesino el Se. danaz, el cual se extendió bastante sobre todo el rae rogatorio. Este jóveu ingeniero creiaque no debía ■ cerse ninguna concesión definitiva fundada en pr°J tos provisionales; respecto á las informaciones ®l>l ba que debian se. tan amplias como fuese P081 .*’jos ra que tuviesen derecho y tiempo de reclamat 0 los intereses que se considerasen lastimados:	r¡a
dose del ancho de la via hizo uua detenida bis ^ de la marcha que habia seguido esta cuestión el origen do los caminos de hierro, decidiéndose último por la de seis pies, como la mas .‘°nve^u ef. para los paises que, como el nuestro, no tienen .g te punto intereses creados. Para defender es combatió el uso de esas máquinas de poca uer jnC01¡. en algunas partes se emplean, y demostró lo® jiab¡aa venientes que su introducción eu nuestro pat® de producir.	_	• _ es-
En todos los demas puntos de la informa? ’£on
mercio del ministerio de Comercio, Instrucción y O-jto portugués. Estas medidas so han adoptado sin du-bras públicas D. Cristóbal Bordiu y el iutendente de ¡da por contrabalancear el influjo que en él ejerce el
_____Marina del departamento de Cartagena D. Jorge Pe-j duque de Saldanha.
posiciones adoptadas por el gobierno en casi todos los, rez Lasso, que en distintas épocas y por invitación del	—Naufragio.—Leemos-eu el Nacional de Cádiz:
Idem 24 de idem.
I.as Gacetas lian venido llenas estos dias de dis-
ZG-XTJ puguuuu uu	--------- . I n»0	a\c
que lo redactó, y especialmente á su Pr?8U eUtes, y ñor Subercase (padre), que pasa entre inte	en.
en el cuerpo á que pertenece, por el nombr gr ^r-tendido de nuestro pais en estas materias- d