y de buen sentido. Supo además el Sr. Olivan sacar-cion de sus buenas relaciones con Espafia. Asi ps que
partido de las contradicciones y de los deslices en que el discurso pronunciado por Mr. Bourgin en el acto de incurrían sus adversarios y dejó muy mal parado a! presentar á S. 31. sus credenciales se aparta comple-Sr. Moron, cuyo voto particular sobre la cuestión de¡ tamente de las formulas circunspectas y reservadas que presupuestos sufrió uua viva impugnación de parte en tales casos se acostumbra y respira el ardiente de-del orador.	¡seo de estrechar mas y mas los vínculos que han un¡-
Las desavenencias que habían surgido ya, aun do siempre á las dos naciones. No puede colegirse cuando no se diesen i conocer, en el seno de la opo- otra cosa cuando vemos al representante de la Frau- Tepich, con cuyo recurso sicion conservadora, estallaron públicamente cou mo-'cia pronunciaren una ocasión tan solemne estas nota- c~:	* J
tivo del discurso del señor Olivan. El señor Gonza-j bles palabras que quiero dejar aqui consignadas.—“La lez Bravo, uno de los gefes de esta fracción, se le-¡nación francesa contempla con vivo y fraternal ¡ute-
pionage, para cortar cyn rigor el paso á las familias que, desesperadas de sus crueles padecimientos, quisieran rendir obediencia al gobierno, y uno de los medios que para esto han adoptado, es el de establecer sus alcaldes ó gobernantes aun en los ranchos insignificantes, echando mabo para estos destinos de los indios naturales del memorable desolado pueblo de
quieren suplir la fuerza cia.
cia pronunciaren una ocasión tan solemne estas nota- física y moral de que se ven destituidos.
'Es suficiente para comprobar lo insignfiieante!
que de Gor,mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca del emperador¡de Austria, oido el parecer de mi Consejo de ministros, vengo en nombrarle vicepresidente del Consejo Real.
Dado en Palacio a 19 de Febrero de 1850.—Está rubricado de la Real mano—Refrendado.—El Presidente del Consejo de ministros.—El duque de Valen-
tes, que íes el espectáculo que la España presenta en este mo- de los ranchos Xaycouot, que i ñor 31o- mentó. La cordura, el espíritu conciliador unido á la ! contacto al llamado Coral, hasta
Ministerio de estado.—Ayer domiDgo á las
de las fuerzas de los indios, el que desde la distancia siete de la noche, la Reina Nuestra Señora, acom-
so haya en próximo panada de! Rey su augusto esposo, del señor Presieste cuartel, condu- dente del Consejo de Ministros, del señor marqués
dad y llamando la atención por los sitios de su transito
Idem 20 de Idem.
La Reforma ha muerto dejando por sucesor
Clamor Publico.	•*
Idem 21 de iden
El Sr. D. 31¡guel Lafuente Alcántara nombran I última mente fiscal de hacienda de la Isla de Cuba h° salido para su destino.	’
MSllMill,
-O	...	.	.	.	-	--	. . ~ •• . -
yantó y declaró, en frases claras y terminautes,
si bieu halda firmado el voto particular del señor	, __ t	_____ _ ^
ron, no	estaba	conforme	con él en	todos los puntos	energía del gobierno	de V. 31., el	sosiego	y la ron-jcienrio en convoy todas las familias, el abundante	de Pidal, primer secretario del Despacho de Estado,
que abrazaba,	y que, respecto á las coalisioues, Su	Bauza Que dan un nuevo impulso á	la industria, á las ¡ botin, y setenta bestias cargadas, y dejando un cuerpo	y de los demas individuos del gabinete; de los seño- Hiedo artificial—— Los periódicos francese*
Señoría	las desaprobaba	altamente,	y en el caso de	empresas fecundas, á	la esplotacion	de las	riquezas'de reserva, para operar en caso necesario, hice mi	res gefes de palacio y de la real servidumbre, se n'enEi°‘,u11 la ingeniosa invención del doctor Gerrie
i ■ i marcha franca, segura y sin molestia por todo el dignó recibir a! cuerpo diplomático extrangero presi- ¡ de. .,rma> para nacer hielo por medio de la espau*i0¿ tránsito, á diferencia de lo que ántes sucedía, pues pre-| dido por e! señor nuucio Apostólico, que halda sido, emre a"Uniente comprimido, y reducido ántes á |a sentaban entóuces los mayores obstáculos á las fuerzas	prèviamente anunciado por el señor introductor de | temperatura ordiuaria. También hablan de la priori
incursionadoras, al tiempo de retirarse Je los puutos	embajadores.	jdad^, disputada por Sir J. F. W. Herschel en el Atenm
El señor nuncio pronunció el siguiente discurso:
Señora: El fausto suceso que llena de alegría á
que
con
alguna vez la fuera preciso coaligarse, lo haria de este hermoso territorio, todos estos beneficios de que la mayoría y con el Gobierno.	; los españoles se reconocen deudores al reinado de su
El señor 3Fiuistro de la Gobernación pronunció joven soberana, hacen que lleguen hasta su trono las en la Cámara popular uu notabilísimo discurso en bendiciones de su pueblo, las cordiales simpatías de defensa de la política de! ministerio, uu discurso que la Francia, los aplausos de la Europa entera.”—Pqcos fué también una pintura fiel y exacta del desconcier- ejemplos podrán citarse de un lenguage mas expreti tu y ile la confusión que había eu las oposiciones vo en documentos semejantes.
parlamentarias.	j Y. sin exagerar la verdad, puede y debe decirse
Eu la sesión del 30 continuando los debates, que este lenguage es justo, nada mas que justo. La si-tantas veces interrumpidos, habló en contra del pro- tuacion actual de nuestro pais está siendo un objeto yecto de autorización el Sr. San Miguel y le contestó de envidia para la Europa. La tranquilidad que feliz-el Sr. Marques de Valdegamas pronunciando un mente disfrutamos, el progreso de nuestras rentas, las discurso que duraute algunos dias ha dado pasto mejoras que por todas partes se proyectan, losháhitos abundante á la polémica de los periódicos de la ca- de subordinación que van arraigándose en las masas, pital. El orador, interrumpido á cada paso por el estado brillaute del ejército, el aumento de la Malos aplausos del Congreso , recibió al terminar riña, todo esto ofrece un conjunto digno de ser estu-su luminosa improvisación numerosas y expon- diado por el hombre imparcial. La prensa extrangera táneas felicitaciones. La discusión estaba de hecho sin distinción de matices nos hace justicia siendo eu terminada, cerróla el Sr. Presidente del Consejo de Inglaterra, eu donde mas grande cosecha reci-Miuistros cou un discurso sum imento templado en las formas y en el cual apeló á los nobles sentimientos dp los Sres. diputados para exhortarles á la unión y á la concordia. En seguida se procedió al escrutinio y quedó aprobado el proyecto de autorización por 172¡
bimos de merecidos elojios. A ser cierto lo que se lia dicho estos dias es muy probable que concluya pronto la interrupción de nuestras relaciones diplomáticas con aquel pais.
Si nuevas pruebas se necesitasen en confirmación
tiempo de remarse uelos puutos
en que hatiian estado.
El Gobierno del Estado ha recibido del Supremo
de la república una comunicación en que, le dice la noble Nación española no puede ser indiferente a
de Londres. El astrónomo no aduce otras pruebas 090 la comunicación oral hecha por su parte á aleu 9 ]!amigos ahora cuatro ó ciuco años. En una posdaté
haber sometido al congreso la representación en que cuerno diplomático extraDgero tan bien acogido por añade lo siguiente: aquel pedia la habilitación del puerto del Cármen para j V. M. y su real gobierno.	¡ . “L na caldera de vapor soterrada
el comercio extsrior. En otra comunicación deja al
arbitrio del gobernador de Yucatau fijar los dias en , sentidas felitaeiones que el cuerpo diplomático extran
que hayan de hacerse las elecciones de-diputados para	---------- ''	'	— 1 —!LI---------=--■
cougreso general, á consecuencia de ia cual el Bo-
letín del 2 publica ya la convocatoria con arreglo á la ley de 1841.
El Congreso del Estado había procedido á la renovación de su presidente, vice-presidente y secretario menos antiguo y resultaron nombrados para el primer encargo el señor don Nicolás Dormites y Avila, para el segundo el señor don Vicente Solía Novelo, y para el tercero el Sr. D. Francisco Barbachano.
Cou fecha 26 de Febrero se publica un decreto en que á consecuencia de várias dudas ocurridas en la Aduana de Sisal se previene:
este decreto, y se clasifique por cucurucho superior,
votos contra 82.	i de lo que he dicho sobre los elementos de órden que
Asi terminó esta memorable discusión que ha du- encierra hoy nuestra España, ahí esta el estado, que rado diez y seis dias. Al Abrirse la sesión del siguiente no ha muchos dias publicó la Gaceta, de los servicios (30 de Euero) se dió cueuta de una comuuicacion del prestados por la Guardia Civil eu el año próximo an-gobierno en la que este manifestaba que por algunos tenor. Cou uua fuerza como esta especialmente con-dias no podia asistir al congreso. Asi era en efecto,' sagrada á defeuder los intereses y la vida de los ciu- se sujetará para el pago de derechos al aforo de catorce reales por arroba.
Art. 2.° En el caso de no haber conformidad entre el introductor y la aduana, tanto respecto de esta clasificación como la de que corresponda á las demas clases comprendidas en el decreto de 12 de Enero último, se verificará dicha clasificación definitiva-
,________gobierno.	j . "^ua camera ue vapor soterraos á veinte ó treint.
Dígnese V. M. y su augusto esposo admitir las1 P,es de profundidad, en tierra bien apretada, provi8(.
----idas felitaeiones que el cuerpo diplomático extran-¡ct>1? u,ia bomba condensante (que opere arriba ex.
gero se apresura á dirijirles con tan plausible motivo teriormente) y un tubo de educción, con una llave, |> y sus ardientes votos por que las fundadas esperan- cual se abra al subir el agua, suministrará probable. .... ....	■ • —	- mente hielo á voluntad para el uso de una fami|¡a
el campo. La operación debe hacerse de noche.” ° — Estadística.—El estado siguieute cotnprend los nacimientos y muertes anotados en los registros d* Inglaterra en el trimestre que acabó el 31 de Diciemi * de 1819, y los matrimonios registrados en 12,080 pifias é iglesias, en 2869 sitios religiosos, independie tes de la iglesia establecida, y en 624 oficiuas de re gistros públicos, en el trimestre que acabó en 30 d~ Setiembre de 1849. El estado de los matrimonios e incompleto, pero las faltas no son de consideración v se han suplido con los datos de otros años.	’ '
Matrimonios.—En el trimestre apuntado contra jeron matrimonio 67,578 personas. En este tiempo ei
f»n!pi*í1 n'/fítílllü r Oír» nniKoprrn lna r>	*	*
zas de VV. MM. y de la España se vean coronadas con un éxito feliz.	*
Estos sentimientos. Señora, que me es sumamente grato expresar á V. M. en nombre del cuerpo diplomático extrangero, son tan sinceros y cordiales como íntima y leal es la amistad que une á la España con las potencias que tenemos el alto honor de representar.
Eu cuanto á mi, Señora, como representante del gefe supremo déla iglesia, me complazco en asegurar á V. M. que el Sumo Pontífice, que siempre miró
l.° El cucurucho que se importe del ex- con particular Ínteres á la familia real de España, aco-
Art.
trangero en virtud del decreto de 12 de Enero próxi-jgerá conviva satisfacción esta venturosa noticia, y
mo pasado, ó que se halle pendiente su despacho en j uuirá sus votos á los de todos los españoles para que	.	_	,-—r“ «i
las aduanas marítimas del Estado, al comunicárseles 4a Divina Providencia derramo sus celestiales favores c. la azotaba, y, sin embargo, los matrimonios exce-
pues los Sres. Sliniatroa teuian que sostener en el dadanos y que tan bien corresponde al objeto de sn Senado el proyecto recien aprobado por la Cámara po- ¡instituto, hay lo bastante para poder confiar en que pular.	¡la ley sea respetada por todos. Baste decir que pa-
E1 Senado que, miéntras tanto, se habia ocupado sau de 26,000 las aprehensiones de reos por delitos y de discutir el importante proyecto de ley para reem-! faltas, desertores etc. hechas endicho año por la Guar-plazo del ejército yelde contabilidad legislativa, de-i dia Civil, jáudolos definitivamente aprobados, abordó después! Nuestros fondos han tenido poca alteración desdeImente por tres peritos nombrados, uno por elgobier-los debates sobre la autorización para plantear los pre- que escribió Vdes. mi última carta. Se mantienen i uo, otro por la comisaría general y otro por la adua-supuestos; pero el asuuto estaba ya agotado en ei otro casi á los mismos precios. Háblase mucho del arreglo jua respectiva, cuerpo legislativo: habíase dicho en pro y en contra ! de la deuda, pero todo toqúese dice me parece muy!	o— z.t.:„
cuanto ora posible decir y ni las tres eumieudas defen-¡prematuro y omito, por tanto, reproducirestas noticias.
Por último, leemos en el Boletín.
M erada 28 de Febrtro.—Acaba de llegar á Sisa
didas respectivamente por ios Sres- Pavía, Cabello y ! El Ínteres del dinero que hace cuatro meses estaba en procedente de Veracruz, la goleta Rafaela, que condu
Collado, ni la elocuencia y poética improvisaciou del,Madrid á 12 p.g se encuentra ahora á ménos de 7, y Sr. López, ni los buenos discursos do los Sres. mi-|esto también es un síntoma lisonjero que dá buena nistros de guerra y hacienda y de otros oradores pudie- ¡idea de la mejora del crédito.
ron evitar que la discusión se arrastrase fría y láugui-1 Háblase igualmente de la proyectada construc-da hasta llegar como llegó ayer al término que estaba ¡cion de caminos de hierro. El de la provincia de San-previsto que era la aprobación del proyecto por una¡tander es ahora el que con mas probabilidades se es-gran mayoría.	¡pera que deje de ser uu proyecto para convertirse en
Ahora solo falta que los dos cuerpos colegislado- realidad, res despachen el dictámen de la comisión mixta sobre! Tal vez á esta fecha habrán llegado á Barcelona la ley de contabilidad. Hecho esto se cerraráu proba- l”8 últimos restos del cuerpo espedicionario de Italia, j ordinario de 25.000 pesos. Dicha proposición habia blemente las cortes en la próxima semana. No falta i A! general Córdova se le espera pronto. El general Za-| pasado á la comisión competente, quien crea que volverán á reunirse eu el mes de Junio j bala está ya en Madrid.
con motivo del alumbramiento de S. 31. la Reina que |	-------■ — ‘-------
deberá verificarse en dicho mes si, como todas las pro-!	....
habilidades lo indican, llegan á confirmarse las lison- ,A continuación ,«seriarnos parte de una carta geras esperanzas que todos abrigamos de ver pronto I ?«n*a ^Tierra Santa, P°r el misionero Fr. Ramón asegurada la sucesión directa de la Corona. Después Rol,da’ de la. Pe“'“sula¿ «cien llegado á aquel país ••■*--	- en peregrinación á los Santos lu,ares. Al publicarla
el periódico de Madrid, de donde nosotros la tomamos, dice asi:
Las ligeras pero curiosas noticias que contiene
se disolverá el Congreso y tendremos nuevas elecciones para el mes de Agosto. (I)
La promesa hecha solemnemente en los cuerpos co-legisladores por el Sr. ministro de Hacienda de cubrir eu este año todas las obligaciones consignadas en los presupuestos, ha empezado á cumplirse. La Gaceta del dia 27 publicó por secciones y capítulos la distribución de fondos hecha para el mes de Enero y aprobada eu Cousejo de ministros para cubrir los gastos del mismo mes. Estos se elevan á la cantidad de 129.513.892 rs. pero figuran entre ellos cerca de 47 millones destinados al pago del semestre de la deuda cuya suma no constituye uu gasto mensual sino semestral.
LoS respectivos tnioiilterioo btm ompimntu b puLlio-ar
también eu la Gaceta la distribución particular de sus consignaciones y este trabajo, repetido todos los meses, servirá para que uadie ignore el destino que se da álas rentas y contribuciones que forman el patrimonio nacional: tan veutajoso sistema de publicidad recibirá pronto, según ha dicho el Heraldo, su complemento, pues parece que saldrán de tres en tres meses en el periódico oficial estados comparativos délos ingresos del tesoro en todos conceptos.
Consecuencia delnuevo sistemada pagos establecido por el Sr. Bravo Muriilu, es ia declaración hecha en la Gaceta del uiártes 5 de esto mes anunciando que desde el din 3 se estaba distribuyendo una mensualidad á las clases activas; que desde el dia 6 se satisfaría la correspondiente á las fiases pasivas; que eu el mes de Marzo próximo se pagarán igualmente estas obliga-
ce eu cuenta de lo atrasado de la asignación de Yuca-tan, diez y seis mil pesos, y tres mil v quinientos para el 6? batallón.
En dicha goleta Rafaela han llegado 80 hombres pertenecientes al batallón 6?
El Sr. senador Almonte hizo proposición en la cámara. de que es digno miembro, para que ademas de la asignación mensual ordinaria de 16.000 pesos, decretada para este Estado, se maude un subsidio extra-
Idern 7 de Marzo.—Por el bergantín nacional Vo-I lador que procedente de Veracruz, ha llegado á Campeche en estos dias, so han recibido 14.000 pesos mas: jocho pertenecientes á las mensualidades atrasadas, y seis al presupuesto del batallón 6?
Sobre noticias, lo mas interesante para nosotros es, que cou fecha 19 del pasado ha resuelto el gobierno supremo y comunicado á la dirección general de aduanas, que miéntras el congreso nacional resuelve
la
,	,	-	lo conveniente, con presencia de las iniciativas que se
sóbre la» costumbres y estado de aquel país, ligado |e han elevado acerca del arancel que haya de regir en á la Europa con vínculos indestructibles porque tie-1 ■	•	—	■ -	•	“
neo su asiento en todos los corazones católicos, nos hacen presumir que será leida con gusto.
Jafa 14 de Diciembre de 1849.
Después de una corta navegación de dos dias desde Beyrouth, pero bastante penosa por haber sido en barco de vela y ser la costa muy brava, llegué felizmente ayer con un padre provincial ao Rom», religioso lego catalan, y un árabe católico bctlemita (
a esta ciudad, primer puerto de Tierra Sania. A unos j boracion del queso del pais. cien pasos
! lo sucesivo eu este Estado,.se continúe observando ,suprema órden de 12 de Abril del año pasado.
En la cámara de diputados se habia ya discutido y aprobado un proyecto de decreto para establecer en !esta península un batallón activo de 800 plazas, y ha-■ |jin pasado al senado.
El estudioso escritor del Redactor de Cuba M. M.
P- DooomjontiaQn uno do loo Gltiujua UÚlUCFUS Üü U(]M6l
periódico el siguiente procedimiento para la mejor ela-
y bendiciones sobre VV. 31M, y eminentemente católica-
Y S. M .se sirvió contestar:
En estos momentos, en que la divina Providencia se muestra propicia á coronar mis votos y los de mi pueblo, dando al trono y á las instituciones de España una prenda mas de estabilidad y confianza, es para mi, señores, un nuevo motivo de profunda satisfacción el veros asociados á sentimientos que me son tan gratos.
Recibo pues con tanto aprecio como agradecimiento las sinceras felicitaciones del cuerpo diplomático; y espero confiadamente que si la Providencia colma, como ardientemente se lo pide, las dulces esperanzas que animan ahora á mi corazón, tan fauste suceso contribuirá eficazmenteá consolidarlos vínculos de estrecha amistad que unen á la España con las naciones que tan dignamente representáis.
3Ie cabe también la mas especial satisfacción en recibir este testimonio de Ínteres y de simpatía á mi persona y á mi real familia por conducto del representante del gefe supremo de la iglesia, y me complazco la confianza de que el Sumo Pontífice unirá sus ruegos á los de mi católico pueblo para alcanzar de la di
sobre esta nación ! ¡lieroü en “ómero, y aun en razón á la población, s los contraídos en el período correspondiente de 1 @49 1847, y en cada trimestre desde el otoño de 1838 cepto los de 1839, 44, 45 y 46.
Nacimiento’,.—135.481 nacimientos se registra ron en el trimestre que acabó en 31 de Diciembre dé 1849. Los nacimientos fueron en los trimestres correspondientes de
Años.	Nacimientos.
De
1845
1848
1847
1848 modo que la
131,219 139,349 127,267 133,204 razón de los nacimientos
4 lt
población es de 3.022 por ciento en 1849,6 mayor qé9 en los trimestres correspondientes de 1847 y j848, v menor que en los mismos de 1845 y 1846. Los nací mientos en 1849 fueron 578.087, que es el mayor uú-mero anotado en todo el año. El número de nacimientos en 1846 fué de 572.625; en 1847 solo de 539 Sfi1; é en 1848 de 563.205.	.	’
Nacimientos y muertes.— Movimiento de u
e_____________________,,_____ ____„„	POBLActoN.—Los nacimientos registrados eu el último
vina gracia el favordeque nos prometemos tanta 1 tri'aestl'e 'le 1''19 lueron 135.481, y las muertes 97,778; ventura.	de suerte que el aumento natural de aquellos es de
137.703. 3Ias 45,136 personas emigraron en el trimes-
Ministkrio de Hacienda.—Reales órdenes.—ue|tre por los 11 puertos en donde hay oficinas de re-
____t_____del desembarcadero se halla el convento ..Recomendamos auto todas cosas la mas extre-
de los Padres españoles. Nada diré de la buena acó- mada limpieza^ en ia casa destinada á la elaboración y
« ■	■	*	i	• i	i	1*	*	olí tnrlno i-.d íitilao «sha U>ih Ja	u*.	- ..	_ ! I _	....
gida del Padre presidente y demas religiosos qu componen la comunidad, porque seria hacer esta carta demasiado prolija; pero no puedo dejar de decir en obsequio de la verdad y en bien de la Religión y de estos Santos lugares, que en un escrito publicado en lino de los periódicos de Barcelona por Setiembre último, en que se decia que estos religiosos no dan buena acogida á los españoles, se cometió u' a notable inexactitud; pues no solamente son bieu acoji-dos, si que por la razón de ser pocos los españoles, c que tenemos la dicha de pisar esta santa tierra, so
vsez .'i hilo m wAiun;	iituinu i u (uuicu lOCBiao uunctt’i •	,.	..	• >	i ' •	e
ciunessu ios dias G y 12 v que asi so verificará eu ios I “?°* '¿«“»guido. y recíbalos con muchísima preferen-
, *	,*	...	....	sis ” na r Pinss	trnunu nti’PC IHlPWinPa.
meses sucesivos, de modo que el dia 24 de Diciembre queden pagadas las once mensualidades que fija la ley (le presupuestos á las clases activas y las diez á las pasivas. El cumplimiento de oslas promesas será uua ga-rautía segura de órden y regularidad eu nuestra hacienda.
Las columnas de la Gaceta hau venido estos dias ocupadas cou las extensas instrucciones expedidas por el Ministerio de Hacienda para centralizar todos los productos de las reutas públicas en el tesoro y para marcar las reglas á que deben atenerse eu ei ejercicio de sus funciones los nuevos visitadores generales del rumo. También por el Miuisterio deComercio, Instrucción y Obras Públicas se ha comunicado uua instrucción á los goliern idores de provincia para que les sirva de guiaeuel despacho de ios uegocios respectivos al mismo miuisterio. Es un documeuto luminoso y ménos bien cierto, que hace honor al Sr. Seijas Lozano y que tiene cierta semejanza con aquella célebre iustruc-ciou á los subdelegados de fomento que tanta nombradla dió hace diez, y seis años al malogrado D. Javier de Búrgos.—El Sr. Seijas ha creado en su secretaría la plaza de subsecretario que se ha conferido al Sr. D. Autouio Gil y Zárate con retención del destino de direetor genera! de instrucciou pública. Para la di-reeciou general de agricultura, industria y comercio en la propia Secretaría se ha nombrado á D. José Ca-veda.—La direcciou de Aranceles, Aduanas y Resguardos, dependientes del ministerio de Hacienda ha sido encomendada á D. Cristóbal Itordiu en reemplazo de D. Aniceto de Alvaro que pasa de presidente á la Junta de CaliGcaciou de derecho á las clases pasivas.
Accediendo el gobierno á las reiteradas instancias del general Narciso Clavaría que en razón al mal estado de su salud, lia solicitado volver á España, le ha relevado de la Capitanía general de las islas Filipinas, uomhrando en su lugar al Exento. Sr. D. Antonio Urbistoudo capitán geueral de Navarra y Provincias Vascongadas. Esta elección no puede ser mas acertada. El Sr. Urbistoudo que desde el convenio de Ver-gara, en el cual tuvo mucha parte, ha dado repetidas pruebas de su adhesión á la Reina y á las instituciones, reuue todas las dotes que pueden necesitarse para representar dignamente á la nación española y á su gobierno en aquellos remotos países. .Militar valiente y bizarro, prudente y justiciero á un mismo tiempo, sabe captarse siempre la amistad y hasta el cariño de sus gobernados. Indudablemente en Filip ñas adquirirá pronto grandes simpatías.—A Navarra va el mariscal de campo don Juan Lara y el destino de comandante general del Campo de Gihraltarque este desempeñaba parece se ha confiado al Señor Ros de O-lano.
Por real decreto publicado eu la Gaceta del dia primero de este mes se ha mandado proceder á la renovación poi mitad de las diputaciones provinciales Las elecioues se verificarán en los dias 25, 26 y 2< de este mismo mes.
Tenemos eu Madrid desde los últimos dias del mes anterior al caballero Pablo Bourgin uuevo embajador del Presidente de la república francesa cerca de unes tra Reina. Las instrucciones que le ha dado su gobier no sou sumamente honrosas para nosotros, pues se le ha eucargado que procure captarse la amistad y la benevolencia de uueslrc gobierno, haciéudole conocer toda la importancia que da la Francia á la conserva
cia á los demas peregrinos de otras naciones.
La iglesia del convento está dedicada á San Pedro, que se hospedó eu esta ciudad en casa de Simón
en todos los útiles que han de intervenir en ella, pues el desaseo es el agente mas poderoso para dañar el queso y hacerlo perder su delicado gusto. Luego que se halla puesto en la cubeta la leche suficiente sin des notarla, y colada por uo paño, la primera operaciones cuajarla. Esto se consigue con cualquiera sustancia que contenga uu principio ácido: pero como no todos son saludables, el mejor y mas comunmente usado es el cuajo preparado, que viene á ser la leche que se encuentra en el cuajo ó último estómago del ternero tierno ó del cordero. No pudiendo determinarse la cantidad de cuajo que sedebeemplear, se tendrá cuidado de ponerlo por partes hasta que se consiga el objeto, entre interv alos de un cuarto de hora, manteniendo tapada la vasija, pues si se echa demasiado, queda
y el cuadro del altar mayor representa la visión de la ¡ margo' el queso. Formada que sea la cuajada, se aprie-sabana, que significaba la vocación de los gentiles: se ta> s®la toma en uua gran taza, habiendo ántes quita-cree que la iglesia ocupa el mismo lugar que ocupa- el suero: se rompe ia cuajada cou las manos y se
ha la casa de dicho Simón.
El puerto ó mas bieu la playa de Jafa, nada vale* y su embarcadero es peligroso por las muchas rocas que hay á flor de agua. Los turcos no cuidan mucho de arreglarlo porque, seguu su tradición, eu el mismo deben desembarcar los cristianos cuando vengan á apoderarse de la Palestina.
El temperamento en este pais es tan suave, tan benigno en este mes, que se puede decir estamos eu la primavera. Ayer tardo fuimos á ver el huerto del convento, que es muy grande y que produce las hortalizas y frutas que se consumen en todos los demás de Tierra-Santa. Dista la ciudad media hora, y en todo este camino, á un lado y otro, no se ven mas que naranjos. limoneros y otros vários árboles cercados de nopales. La tierra es muy fértil y dá grandes producciones sin ponerle niuguua clase de abono. La vegetación es parecida á la de las huertas de Orihuela y Murcia, pero los frutos son mucho mas grandes. Va todo baratísimo; pero en medio de esta tierra de promisión, los turcos sen muy indolentes y solo se cuidan de estar sentados sobre tierra, tomar café y fumar en sus largas pipas de ocho palmos de longitud.
Mañana 13, Dios mediante, partiremos con dos peregrinos suizos á Roma, que dista de esta cuatro horas: pasaremos en ella el domingo y el lunes Allegaremos á Jerusalen; pues dista Roma de la ciudad |
trabaja por largo rato. Ejecutado esto, se añade sal bien inolida en la proporción du cuatro onzas para un queso de una arroba y se mezcla con la masa, é incorporado todo, se pone eu uu lienzo fuerte sobre una tabla. Cuando el suero cesa do gotear, se coloca la cuajada en el molde por euatro horas con un pego encima, y pasado este tiempo, se lleva con el molde á la prensa. Los moldes pueden ser de madera con aguje-ritos en el fondo, ó bien de esparto, de junco y de palma tejida al tamaño que se quiera.
AI cabo de las cuatro horas se quita de la prensa y del molde, se le salau los lados exteriores, se le envuelve con un nuevo lienzo mojado , y se vuelve á poner eu el molde para llevarlo otra veza la prensa. Al siguiente dia se mete en salmuera dejándolo en ella por tres dias. Después se saca y se pone á secar y endurecer de este modo: se corta una buena cantidad de yerba de Guinea ó maloja, que asi verde se extienden sus hojas sobre una tabla ancha, y se coloca encima el queso que se dejó reposar el primer (lia. A la mañana siguiente, se le voltea, enjugándole eou uua tela de cerda ó crin, cuya operación se repetirá todos los dias una vez por tres semanas. Pasado este tiempo se quita de encima de la yerba ó maloja y se le pone en el entablado, frotándole cada tres dias una vez li; sta que viene á estarfirme y duro. Eli especial se cuidará mucho de revolverle y frotarle, porque es de
dado cueuta á la Reina del expediente instruido co motivo de una esposiciou de 3Ienendez y Barcena, del comercio de Vigo, solicitando el establecimiento en aquel puerto de un depósito de carbón ingles, con intervenciones de la Hacienda y destinado únicamente al abastecimiento de los vapores de aquella nación que tocan cu el mismo periódicamente. En vista de su resultado, y de conformidad con lo manifestado por esa dirección geueral, S. M. se ha servido conceder el establecimiento en Vigo de un depósito de carbón de piedra extranjerocon el objeto exclusivamente pará que se ha solicitado, ei cual se establecerá en el almacén propio de los reclamantes, situado eu el arenal y á la
n gistros, perteneciendo 41.845 tío este número á Liverpool, Londres y Plymouth.
Todos los nacimientos no se anotan en Inglaterra, no se distinguen los emigrados de origen ingles, y por consiguiente no es fácil señalar el movimiento de la población en el reino Unido. El exceso de los nacimientos sobre las muertes fué en el año 578 087 441.458 y 136,629.
—Otra expedición artica.—Los Lores del almirantazgo, al obtener la aprobación de la Cámara da los Comunes, no han perdido tiempo en decidirá plan de otra expedición al estrecho de Davis, la Sorda de Lancaster y hácia la isla de 31e!vil!e. en busca de
vista de la aduana, con la precisa condición de que el j ®11-	m’ 5' *a oficialidad y tripulación del
admistrador de ella tenga una sobrellave eu su poder j	y el Terror-, un expreso ha partido para \Vool-
para presenciar su salida en los cosos marcados y pre- 1 con éirlenes á fin de que el Comodoro Enrique ............................................ Edén equipe inmediatamente la corbeta de 12 cañones, Acoro, y el vapor Minx. La Acom, aunque se halla en Chatham, puede pasar sin demora á Woo!-wich, y el 31inx es un vapor de rosca, y, en el últ’nio viaje de prueba, ofreció un resultado favorable muy notable en cuanto al consumo de combustible, objeto de la mayor importancia en uu viage á las regiones árticas.
— Ex pedición.—Leese York:
“Como debia esperarse el secretario de Mario
ciaos, ron asistencia del alcaide quien llevará la cuen ta y razón exacta, tanto de la entrada como de la sa-ida, para exigir el pago de los derechos de depósito correspondientes.
De real órden lo digo á V. S. para su inteligencia.
v fines consiguientes. Dios Madrid 30 de Enero de
rua'de â V. S. muchos años 550.—Bravo Murillo.—Sr.
director general de Aduanas.
—He dado cuenta á la Reina de uua exposición de! D. Lorenzo Abad y Martínez, como socio y en representación de los demás de las fábricas de fundición v
en un periódico de N.-
loza de Sargadelos, solicitando se habilite la Aduana acoE¡4o con calor los ofrecimientos de Mr. E. Grin-de la Puebla de San Ciprian para el despacho de los!ned- l-lle60 que la proposiciou del generoso naviero
efectos extrangeros que se introduzcan con destino á las mismas.
En su vista, y de conformidad con lo informado por esa dirección general, S. M. se ha servido conceder á la indicada Aduana la habilitación correspondiente para admitir directamente el hierro colado en lingotes, la maquinaria, arena para la molderia, crisoles de todas clases, carbón de piedra, ladrillos y bal
;sea presentada á la administración en la forma oficial se invitará á la marina de los Estados-Unidos para componer la tripulación de los buques de la expecic-cion. Con rste motivo diremos que los diarios ingleses traen algunos pormenores sobre los medios aerostáticos, y otros deque se valdrá la nueva expediccion,enviada en busca de Sir J. Franklin.
El número de globos aerostáticos embarcados en
santa nueve horas, y de este modo la víspera de Na-1 es,e ®°1° modo que adquiere el grado necesario de du vidad podremos ya estar en Belem. en donde nuestro Redentor se dignó nacer y manifestarse á los hombres.
Tanto en esta como en Alejandría y Beyrouth. hay conventos délas intrépidas y benéficas hijas de la caridad, llamadas aquí Lazaristas y en España monjas de hospital ó hermanas de la caridad, que se dedican en estos remotos y atrasados países á la enseñanza é instrucción de las niñas árabes católicas y son miradas hasta por los mismos turcos con respeto y consideración.
reza esterior para preservarlo de que se enmohezca y de otros accidentes. Después de que ya está suficientemente endurecido, se le frota bien cou manteca de vaca ó aceite, y es esencial esta operación para conservar la corteza en buen estado y mantener siempre fresco el queso.
A vosotros, señores hacendados ricos, so deja la elección de un hato-modelo para hacer un y vamos á la proba como dice el italiano.
losas comunes y refractarias, toda clase de tierras, pe- Enterprise y el Investigator es de trescientos. Estol dernal y feldespato, albayalde, puntos de barro para ; ?l°hos son de pequeñas dimensiones; tienen de cuatro empaquetarla loza en los hornos, y los moldes y mo- '•* c¡ac° pies de altura, y están destinados especialmen-Jelos de loza ó yeso, cuando procedan del extrangero te ■* esparcir, en una gran extension, avisos impreso«, y veugan destinados á la fábrica de Sargadelos, previo1 Hé aquí el modo: cada globo está guarnecido, en *u el pago de los derechos y cumpliendo todas las forma- Pai-te inferior de un círculo de hierro, eu cuya circuía
............ .	-	' ferencia corre una mecha de artillería, y peuden cien
cabos Je hilo; délos extremos de estos se hallan pendientes boletines de papel de colores de cinco pulga-das de largo y dos de ancho, los que contienen la noticia ó aviso impreso, que se quiere participar. Al lanzar el globo se enciende la mecha, la cual arde con lentitud y á medida que se consume se despreuden los hilos cou los boletines vuelan por el viento y acaban por caer en diversos puutos separados y distintos unos y de otros. El papel es de todos colores ménos blanco, porque este color impediría la percepción d« boletin que cayese sobre la nieve. En Woolwich te
han hecho pruebas y han correspondido completamente; se hallaron boletines á 100, 150 y 200 leguas de distancia. La Enterprise y el Investigator llevan cana uno su imprenta completa para imprimir los avisos J noticias que se expidan por los globos, los que por la densidad del aire, en las regiones árticas, no necesitan siuo muy poco gas para ascender á una gi'an 1
lidades de instrucción en Rivadeo, Aduana principal de la provincia de Lugo.
De real órden lo comunico á V'. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. 3Iadrid 30 de Enero de 1850.—Bravo Murilio. —Sr. director geueral de Aduanas y aranceles.
—limo. Sr.: Atendida la amplitud que la nueva ley de Aduanas concede á los viageros en cuanto al despacho de los efecto, de su uso, la Reina (Q. D. G.) se ha servido mandar quede sin efecto la real órden de 20 de Marzo de 1848, que permite introducir en el reino, libres de derechos, ios objetos usados de las familias que deseen trasladar á España su domicilio.
De real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 16 de Febrero de 1850.— Bravo Murilio.—Sr. director geueral de Aduanas y aranceles.
Madrid 18 ed Febrero
Anteayer pasaron á felicitar á S..M. la Reina, con :tura
motivo del fausto acontecimiento riel dia, los funcionarios que componen su servidumbre.
Según verán nuestros lectores en otro lugar, ayer se presentó á felicitar á S. 31. el cuerpo diplomático, y sucesivamente lo harán todos los altos cuerpos del Estado.
—De Rosas escriben con fecha 10 de Febrero: „Esta tarde á las tres ha fondeado el buque de vapor Vulcano procedente de Italia, con 19 dias de na-
letines en tierra, en la nieve ó sobrenadando en el también los hubieran descubierto los Esquimales, nes los habrían conservado como objetosde curiosa * á causa de la brillautez de los colores del papel-„o-,	Los b u qnes de la ex ped icio n lie van ca d a unoip1^
vegacion y conduciendo cerca de 400 hombres de va- mente un globode gran dimensión cou su barquurí p^
Si la expediccion de Sir J. Franklin huilier3 111 nido á su disposición semejantes medios de conmine* cion habríamos siu duda tenido noticias de ella bate
tiempo: pues los balleneros hubieran dado coa
los bo-
nos cuerpo:
ra t-1 caso de que los comandantes Collinson V
Se le han impuesto tres dias de observación porl^ere juzguen conveniente hacer una afe1e"sÍi9°vCéel
en8ayo,! haber arribado en Tolon. En seguida marchará para objeto de reconocer á lo léjos el estado del mar J
hielo.
did»
Hoy recibirán nuestros suscritnres la séptima en-
La tripulación de ámbos buques han aP‘enve2,
(1) Nótese que correspousal, no se situación inte res sute de S. 31.
Hasta el 7 del corriente alcanzan los periódicos que hemos recibido de Mérida [Yucatau] v las noticias que contienen no carecen de interes. La guerra tocaba ya á su término, y últimamente se habia dado un golpe de muerte á los indios del Sur, habiéndole cogido 4 prisioneros armados, 883 familias entre ellas 182 hombres, 149 caballos, 100 muías, 86 cargas de frijol, 10 fusiles, 13 escopetas y otros objetos. Del parte en qiiese dá cuenta de esta acción tomamos las siguientes líneas:
“Los mas notables de los indios declaran que el rebelde Venancio Pee, desesperado porla pérdida que en mi anterior incursión tuvo, se dirigió desde entonces al rancho Xaxleulá, situado 15 leguas al sudeste ¡
jBarceloua á dejar la tropa y de allí á Mahon á recibir
í la que está en aquel lazareto.	.	_ _________,____
j _________ _____________________________Es de inferir que la urca Marigalante remolcada en Moolwich el manejo del canon, purque e8la rir;,
trega de”^ las disposiciones oficiales que en su'obsequio ! P»r el Colon, aporten de un momento á otro; y parece pa™ abrirse paso por medio del hielo, no so oc
publicamos á pule.	1--------1 J---->-	---------J-----i”1	” ----------- J............"¡nn c
que
OClUTir'
¡seguro el desembarque de la caballería que conducen, largo y penoso trabajo de aserrarlo: sino que * . j según asi nos lo hacen deducir las noticias que nos romperá á balazos, y en caso necesario se enrqj |dá el Vulcano.	^n las balas.”
Estos buques traen á bordo los regimientos de Lusitania y Reina Gobernadora. El dia 13 llegó en efecto á Barcelona el Vulcano, el cual conducía á bordo El paquete ingles entró ayer trayéndonos perió-j también á los coroneles Fano y Tallado, y al inten-s de Madrid hasta el 21 de Febrero cinco dias pos-[dente militar del ejército de Italia.
Con motivo do haber mandado S. 31. la Reina
NOTICIAS NACIONALES,
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDA
dicos
tenores á las que teníamos. A continuación publicamos las noticias mas interesantes de la Peníusula,! que haya tres di as (légala en celebridad de haberse |
EL CHAL VERDE.
dejando para después las extranjeras.
REALES DECRETOS
de Tihosuco, asi para reparar sus pérdidas, cosechan- e| artículo 26 de la Constitución, v conformándome: do las cañas allí cultivadas, como para que eu uuion C0|, e| parecer mi consejo de ministros, vengo en de alguuos capitaucillos siguiese sosteniendo la idea decretar lo siguiente:
rl A 11A va 1" HíloUn.to líi íTtmrrí»	*	i s • _
¡declarado de oficio el estado interesante en que se; j encuentra, la artillería de la plaza hizo ayer las salvas j de ordenanza y el pabellón nacional ondea en los edi-En uso de la prerogativa que me corresponde por ficios públicos.
’	'	'	Idem. 19 de idem.
Ayer recibió S. M. la Reina madre con motivo!
por Alejo de Auloc.
Dedicada á Madame #í
ni.
La Caza.
Artículo úuico. Se suspeudeu las sesiones délas del interesante estado de su augusta hija. La coucur-Córtes eu la presente legislatura.
Como el mismo Ladislao es el que mecoin'
de llevar adelante la guerra.
“La situación del pais rápidamente ha cambiado, en razón de haberse apagado el brio y auiquilado la _________
intrepidez y temerario arrojo de los indios guerreros, rubricado dVlareaí mano—Refrendado.—El presi- de mas notable se‘ha mostrado solícito de felicitar á la F,cuuer que no me naurawuo |)ua,uT “T^ida*-Los mas famosos lian sucumbido casi en su totalidad: deute del consejo de ministros—El duque de Valen- augusta madre de nuestra Reina en estos momentos 1*1"“	“,,„irar uua c0“],,.
tes en la presente legislatura.	reneia lué tan brillante como numerosa: senadores, di- ■ _, . .	"	• u	señoi'8’
Dado en Palacio á 17 de Febrero de 1850. Está putados, altos empleados, todo lo que encierra 3Iadrid	0 0 38 es 33 j*° icl‘ acl 8 oVeri*uW !Ln
icario riela real mano — Refrenriarin—El nresi- de mas nntahle «e h, mostrado solícito de felicitará la P«nder que no me habrás,do posible aven*	s.,D
los que se les aproximan, y no han descendido al se-
la fecha con que escribe nuestro	,	. .	, —
habia anunciado oficialmente al j Pulcro> andan erriutes y distantes de sus ínsignificaii- j —£n atención á las particulares circunstancias que
de júbilo para la familia Real y para la nación toda. e“barg°,	Permitido aventurar oC„-
JS.3IPsalió después ápaseyo con e. S, duque de i	'
r....... -	------ ---------------- !	--1ÓU (UeUL'lUU « tao pai uvuittlCB cirtuuaiauuae	KJ. iti. BrtllU uespuco «	vvu ti . uuújuc UC	•	'	,	, i	. i	'rianimi
tes fuerzas, que solo se ocupan en el mas exquisito es- concurren en D. 3Iauricio Alvarez ds Bohorquez, du-, Rianzares en coche de toda gala, escitando la curiosi- ¡pttna agradablemente ia imaginación
