m,
H
	(D » a <d a ai a» jdibil cbcdibiiibr»®»		
N. © 99.	Juives 25 de Abril de 1850.—San Marcos, evangelista.—Letanía en Sto. Domingo.—Circular en el Monserrate.		P. 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CCDA.
Secretaría política.
Consultada por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la Excma. Jimta Superior de Sanidad, y conforme con el dietámeu que la emitió respecto á varios puntos de los comprendidos en las medidas publicadas de Policía Sanitaria urbana, se ha servido mandar se observen como rectificación y ampliación de ellas lo siguiente.
Io Los cadáveres de los que fallezcan de la epidemia en casas particulares, podráu conservarse en ellas las 16 horas prefijadas, ó mas tiempo, á voluntad de los interesados; no debiendo ser menos, si de las mismas casas han de pasar al Cementerio, para ser inmediatamente enterrados, pero ese término podrá ser mas corto páralos cadáveres de los quo mueran en los hospitales, para los de los pobres y los de los esclavos, que no hayan permanecido en el lugar de su fallecimiento la;: diez y seis horas señaladas: á cuyo fin, y con la mira de evitar decepciones y abusos, expresará el comisario del barrio, ó capitán del partido, en la papeleta para el cementerio, el tiempo que haya transcurrido desde el momeuto de la muerte hasta el e* que firmen dicha papeleta, ad virtiendo que á fin de prevenir las funestas consecuencias de la precipitación y de las engañosas apariencias de la muerte, se ha mandado construir un salón de profundis en el cementerio de Atarás, que desde mañana estará ya en uso, y otro ss levantará inmediatamente junto al cementerio general donde se depositen todos los cadáveres, que no lleveu de serlo las diez y seis horas susodichas, los cuales serán reconocidos antes de darles sepultura por los facultativos que al efecto están ya nombrados y los que retardarán la inhumación de aquellos, en quienes no crean encoutrar bien pronunciados todos los signos cadavéricos.
2. ° Las familias podrán quemar ó no, según iuese su voluntad, la cama y ropas de ésta, como cuanto mas hubiere servido al colérico; recomendándose y encargándose por punto general la fumigación ó purificación y lechadas de las habitaciones, en que tuvo lugar el fallecimiento y el lavado de los lienzos y muebles que lo permitan, con agua clorurada, cuya básedaran gratis á los pobres los inspectores del barrio. Y á fin do que la quema de los objetos que se quisieren destruir por el fuego, pueda hacerse sin peligro de las casas y sin molestia de los vecinos se hará en la playa de la loma del castillo de Atarás ó junto al cementerio de los protestantes.
3? Vista la utilidad y conveniencia de evitar la reunión de muchos individuos demorando en un local estrecho, se aconseja y recomienda á quienes interese procuren la separación ó diseminación posible de los operarios, jornaleros, ó gente do la dotación de las fábricas, talleres y ñucas, cuidando especialmente de que no duerman muchos aglomerados en un corto recinto. .
4? Siendo la tardanza en recibir los primeros auxilios, causa muchas veces deque los atacados dei cólera lleguen á los hospitales en un periodo ya avanzado de la enfermedad, se admitirá eu todos los públicos establecidos, á cualquiera hora y sin deteuerse á investigar de momentos su domicilio, á los individuos que con el mal se presenten, aunque careciesen de certificación do ningún médico, á fin de que no se pierda tiempo eu la aplicación de los oportuuos auxilios: sin perjuicio de que se averigüe después su procedencia y demas correspondientes.
5? Luego que el médico del hospital declare que el mal que aqueja al admitido, no es el cólera, ni la colerina, se le despedirá ó trasladará al que corresponda de los establecimientos de caridad permanentes, por no estar consagradas esas casas de curación y hospitales provisionales, mas que á la asistencia de la enfermedad epidémica del cólera.
Por último y solo como consejo ó aviso interesante al pueblo, se recomienda y encarga encarecidamente á los desvalidos que tan luego como sientan ó experimenten los primeros síntomas del mal, avisen para que se les asista, ó se apresuren á buscar si les acomoda en los hospitales de caridad los auxilios necesarios, loscuales seráu tanto mas proficuos, cuanto mas 3ea la celeridad con que se apliquen.—Habana 24 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Como sin embargo do la terminante prevención que comprenden los artículos 1? y 2? Sección 3a de las medidas de Policía Sanitaria Urbana publicadas eu la Gaceta oficial de esta ciudad, ha habido ya un facultativo que omitió dar el oportuno parte; manda el Excmo. Sr. Gobernador Capitau general que por tfes números consecutivos del mismo periódico se haga saber que, los que incurran eu la falta de no dar inmediatamente dicho parte, quedarán incursos en la multa de diez pesos aplicada á los fondos del Excmo. Ayuntamiento para las atenciones de los hospitales provisionales. Habana 24 de Abril de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiéndose trasladado á la calle de las Virtudes número 5 el hospital provisional del barrio de Colon que se situó en la calzada de Galeano entre las calles de San José y San Rafael, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se anuncie al público tres dias consecutivos eu el periódico oficial para general inteligencia. Habana 23 de Abril de 1850.-— Crispin Ximenez de Sandoval.
Estando dispuesto que la limpieza general de
la ciudad se haga diariamente, sin excepción de les do-I mingos, en el órden acostumbrado hasta ahora, pero precisamente desde las diez de la noche, se hace saber á los vecinos la obligación en que están de hacer que las basuras se coloquen á esa hora en las puertas de las casas, con prohibición de verificarlo ántes; quedando todos autorizados para que en el acto que adviertan la liufraccion de esta medida por alguuo, lo avisen al se-; reno mas inmediato, capitán ó comisarlo del barrio pa-; ra la providencia que corresponda.
Con el propio objeto, cuando se note quo los i cubos de las limpiezas de letrinas y sumideros no vayan cubiertos do la manera y con Ls precauciones que esta mandado de acuerdo con la Junta Superior o Sanidad, se participará al comisario ó capitau respectivo, quienes celarán el exacto cumplimiento de las medidas higiénicas dictadas por el Gobierno en concepto de que serán responsables de cualquier abuso que toleren en perjuicio de la salud pública. Habana 23 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de San-; dormí.
i Eu virtud de lo propuesto por el Rector de la Real ¡Casa de Beneficencia y de conformidad con la consulta del Sr. Alcalde Mayor D. Martin Gali.ano ha tenido já bien el Excmo. Sr. Gobernador Capitau general determinar que los individuos que tengan en alquiler ; negros correspondientes al depósito judicial de esclavos y se vean en la necesidad do devolverlos por ¡que sean invadidos del cólera morbo, lo hagan en el hospital de Caridad del respectivo barrio á fin de quesean asistidos prontamente; en concepto deque para la remisión no es necesario mas requisito que presentar las papeletas de alquiler que corresponden al citado depósito gepernl, á cuyo administrador pasarán el oportuno parte los alquiladores. Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial por tres días consecutivos para conocimiento de las personas á quienes comprenda esta medida. Habana 21 de Abril de 1850,—Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiéudos notado que en el art. 4? de las reglas adicionales para los colonos de Canarias publicadas por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitau General en la Gaceta del dia 14 de Octubre del año próximo pasado, se fijó equivocadamente el máximuu de los fletes en veinte y cinco pesos,en lugar de los veinte que se baldan señalado, ha resuelto S. E. se haga esta aclaración álos efectos correspondientes. Habana 22 de Abril de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia primero del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas ele cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
En 5.—El de Colon remitió 9 ps. 3 rs. dos tercios de las de 10 y de 4 impuestas á D. José María Suarez y á Da Gertrúdis Gayan, con arreglo á los artículos iO y 26 de la Instrucción Reglamentaria................... 9 3
En id.—El de Jesús María remitió 2 ps. 5¡ rs. dos tercios de la de4 impuesta á la parda Magdalena Torres, con arreglo al art. 111 del
Bando.................................... 2 54
Eu id.—El comisario dt 1 barrio de Belen remitió igual caulidad dos tercios de la que abonó 1). Vicente Romeiv por su esclavo Francisco, con arreglo á lo dispuesto en 8 do
Diciembre .próximo pasad. /................ 2
En 6.—Él capitau del telurio do Colon remitió 5 ps. 34 is. dos tere;Os de la de 8, que con arreglo á la circular de 7 de Diciembre de 1845 abonaron de por mitad los negros
Trinidad iucumí y Abrahan. Martille/.....	5
En id.—El de Guadalupe remitió 10 ps. que abonó D. Antonio Hacines, con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara....................................   jo
Total............141
DISTRIBUCION. Corresponde á penas de cámara_
141	
. 60	7
. 77	4
2	5
141
mura...................................... 10
En id.—El del Calvario remitió 14 ps. dos
■	terceras partes de las que abonaron don An-; Ionio Bello, don Antouio Dedin, por un esclavo, don Anselmo García, don Marcelino
■	Hernández' y negros Plácido y Marcelino, con arreglo á los artículos 154 del bando 66 ¡67 y 75 de la Instrucción reglamentaria.... 14
En 9,—El moreno libre Tomás Aljo-vin, abonó ocho pesos aprehendido á desho-Iras por el sereno Antouio Elias, a quien corresponde la tercera parte.................. 8
En id. D. Manuel Fernandez abonó 5¿ 10 pesos con arreglo al artícelo 10 de la instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara............. 10
En 10. El capitán del barrio de Jesús María, remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Antonio Martin, con arreglo
al artículo 111 del Bando.................. 2
En id. El del Cerro remitió 12 pesos dos tercios de una de 10 y otra de 2 que abonó D. Ramón Concepción con arreglo á los artículos 47 y 75 de la Instrucciou Reglamentaria, y de una de 4 y otra de 2 ¡impuestas á D. Fernando Vázquez y á D.
José Benitez, con sujecciou al último citado
i artículo................................. 12
Eu id. El del Cerro remitió I peso 24 rs. dos tercios de la impuesta á D. Juan Prieto con arreglo al artículo 75 de la Ins-
jtrucclon Reglamentaria.................... 1
En 11. El de Guadalupe remitió 10
34
Los capitanes de 'as fragatas mercantes in-' Pesos ® rs- Oes tercios de las de 8 cada una
Igual
Nota. _______________________.„„.„„„Jl... ,.
glesas Superb y Wanderer, pagaron veinte y cinco ps. *lue abonaron D. Claudio Palomino y el mocada uno, de multas que les impuso S. E. por f has á ! ¡'ellV Luciano Mirables, por estar jugando á un centinela, y cuya suma destinó á favor del Monaste- ' '	*" ” '
rio de Ursulinas.
Habana 6 de Abril de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Dias.
Ps. Rs.
10
Eu 1?.—El comandante de serenos remitió 4 ps. dos tercios de las de 4, y de 2 que a-bonaron Mr. Benjamín Gray y D. José Ltt-jardo dueños del carruaje n. 732, y de un caballo ensillado que se encontraron abandonados.......................................
En 2.—D. León Gil de Reboleño abonó 10 ps. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara...................
En id.—El comisario del barrio de Santa Teresa remitió 4 ps. dos tercios de 2 de á tres impuesta á D. Francisco Corugedo, con arreglo al art. 111 del Bando............... 4
En id.—D. José de Araug abouó 10 ps. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria, y so aplican dos tercios á policía y uno á la cámara..................... 10
En id.—D. Mauricio Alvarez Correa abonó igual cantidad por el mismo motivo y con
igual distribución.......................... 10
En 3.—El capitán del Horcon remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de una de 8 impuesta á D. Antonio Gutiérrez con arreglo al art. 141
del Bando................................... 5
En id.—D. José Lima abouó 4 ps. por su esclavo Francisco, aprehendido á deshoras por el sereno Antonio Elias, á quien corresponde la tercera parte...................... 4
En id.—D. José Mariano Cañizares abonó igual cantidad por su esclavo Rafael, a-prehendido por el sereno Vicente Arias, á
quien corresponde la tercera parte.......... 4
En id.—D. Francisco de los Reyes abonó 10 ps. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara..................... 10
En id.—El comisario del barrio de la Fuerza remitió 6 ps. 54 rs. dos tercios de la de 10 impuesta á I). Curdo Lazzeri con arreglo al
art. 138 del Bando........................
En id.—El del Espíritu Santo remitió 5 ps.
3 rs. dos tercios de la de 8 que abonó D. José Prudencio Renté por su esclavo Valentín, a-
prehendido jugando á los caracoles.......... 5
En 4.—El capitán de Jesns del Monte remitió 4 ps. dos tercios de la de 6 impuesta al uegro Pedro, esclavo de D. Pedro Alvarez,
con arreglo al art. 70 del Bando............ 4
En id.—El de Casa-blanca remitió 33 ps.
3 rs. dos tercios de la de 50 impuesta á D. Cristóbal Madueño, con arreglo al art. 92 del Bando.................................. 33
Relación de las recaudadas desde el dia 8 del actual hasta el de la fecha.
Días.
Ps. Rs.
6 54
En 8.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 35 ps. por las impuestas por S. E. de 25 y de 10 al capitau del bergantín español Jesús, por traer un pasagero sin pasaporte, y se aplican dos terceras partes á policía y uno á la cámara................... 35
En id.—El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs. dos terceras partes de la do 4 que abonó doña Teresa Sosa, 'ueña del carrua-
ge núm. 204 que se ene«.- . abandonado___
En id.—El de Jesi:d'A, Monte remitió 5 ps. 24 rs. dos terceras pai.es de la que abonó dou Hilario González, por infracción que cometió su esclavo Gabriel, de lo prevenido en
el artículo 141 del bando.................
En id.—El mismo remitiólo ps. 54 rs. dos terceras partes do las que abonó don Francisco Rodríguez, cou sujeción á los artículos
69 y 7.3 de la Instrucción reglamentaria__
En id.—El del Cal vario remitió 17 ps. 34 rs. dos terceras partes de las que abonaron don Andrés Morales, por su esclavo Bernar-dino, don Quirico Montero, don Manuel Farras y don José Hernández, con arreglo á los artículos 69, 75 y 74 de la Instrucción regla-
En id.—El mismo remitió 8 ps. dos terceras partes de las que abonaron don José María Martínez y don Gabriel Bachiller, por infracción que cometieron sus esclavos Domingo y Francisco, do lo prevenido en los artículos 75 y 67 de la Instrucción reglamentaria.......................................
Eu id.—El mismo remitió 9 ps. 3 rs. dos terceras partes de las que abonaron don Joaquín Pedroso, por su esclavo Tomas, y don José González Capote, con arreglo á los artículos 75 y 66 de la Instrucción reglamentaria.....................................
En id.—Don Felipe Fernandez abonó 20 ps. por sus esclavas Andrea, Victoria, Maria, Pilar y Paula, aprehendidas á deshoras por el sereno Juan Bruquet, á quien correspondo
la tercera parte............................ 20
En id.—Doña Gregoria Fernandez abonó 1 ps. por su esclavo Francisco, aprehendido á deshoras por el citado sereno, á quien se
abona la tercera parto....................... 1
En id.—Doña Dolores Suarez pagó 4 ps. por su esclavo Anselmo, aprehendido á deshoras por el sereno Pedro Rodríguez, á quien
se abona la tercera parte.................... 4
En id.—Don José Navarro abonó igual cautidad por su esclavo José Joaquín, aprehendido á deshoras por el sereno Antouio Elias,
á quien corresponde la tercera parte...... 4
En id.—El capitán del barrio de Jesús Maria remitió 2 ps. 54 rs. dos terceras partes de la impuesta á la morena libre Francisca
Sosa, con arreglo al art. 111 del bando...	2
En 9.—El comandante de serenos remitió 1 peso 24 rs. dos torceras partes de la quo abonó don Jacinto Perez Barrios, dueño do
una muía que se encontró suelta........... 1
En id.— El capitán del barrio de Colon remitió 10 ps. por la impuesta por S. E. á don José Antonio Zabala, por faltas al teniente del mismo don José (luiros, y se aplican dos terceras partes á policia y uno á la cá-
2 54
5 24
a cinta y los caracoles................. 10
Eu id. El Comandante del destacamento do la Alameda remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Francisco Rizú, dueño de un carruage que estropeó un árbol............................ 2
En id. El Comisario del barrio de Gobierno enteró 25 pesos que abonó D. José Perez, de multa que le impuso S. E. por no haber dado parte de admitir en su easa á un indiiñdao invadido del cólera hasta que falleció, y se aplica dicha suma á favor del Monasterio de Ursulinas....................
Eu id. El Teniente Gobernador de Be-Ijucal remitió 50 pesos por la impuesta por S. E. á D. Miguel Oramas, por anunciar lidia de gallos sin permiso, y se aplica á policía....................................
En id. El capitau de Jesús María remitió 10 pesos que abonó D. Antonio Cu-pué, con arreglo al artículo 10 do la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios
á policía y uno á la sámara.............. 10
En 13.—El comisario dei barrio de Gobierno remitió 1 peso 24 rs. dos terceras partes do la que abonó dou Pedro Valdes, por transitar con su berlina contra lo prevenido.
6
54

50
10	54	Total		. 282	2
		DISTRIBUCION.		
		Corresponde á penas de cámara		. 86	14
		Al fondo de policía		. 157	64
		A los serenos		. 13	24
17	34	A Ursulinas		. 25	11
		Igual		. 282	O
		Habana 13 de Abril de 1850.— Crispin Ximenez		
		de Sandoval.		
		Relación de las recaudados desde el dia 15	del actual	
8		hasta el de la fecha.		
		Dias	Ps.	Rs.
9 3
54
24
En 15.—El capitán del barrio do Jesús dei Monte remitió 18 ps. 54 rs. dos terceras partes de las impuestas á D. Miguel Morales y á D. Manuel Perez con arreglo á los artículos
73 y 47 de la Instrucción Reglamentaria.__
En id.—El de Colon remitió 1 peso 24 rs. dos terceras partes de la que abonó D. Libo-rio González con arreglo al artículo 23 do la
citada Instrucción........................
En id.—El mismo remitió 4 ps. quo abolió el contratista de las basuras por la impuesta por S. E. por haberse resistido un carretonero á recoger un cajón y se aplicau dos terceras partes á policía y una á la cámara....	4
En id.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 126 ps. 54 rs. dos torceras partes de la impuesta á D. Juan Casariego capitau de la fragata española Eusebia por venir á tierra unos pasageros sin el requisito
de la papeleta de desembarque.............126
En id—El coinandaute do serenos remitió 8 ps. por la impuesta por S. E. al dueño de la confitería la Diana por tener abierto su establecimiento á las doce de la noche, y se aplican dos terceras partes á policía y una á
la cámara................................. 8
En id.—El Alcalde ordinario de segunda elección remitió 466 ps. 4 rs. importe do las multas de 50 cada uua que con arreglo al artículo 7. = del bando de gobernación impuso á D. Francisco Palmeiro, D. Angel González, D.Miguel Rumonet, D. Casimiro Vicliot,
D. Pedro Cabañas, D. Alonso Alvarez, D.
Benito Sánchez, D. Manuel Roca y D. Juan Planes, y de 16 ps. 4 rs. al depeudieDte D.
Juan Cabañas por falta do respeto, cediendo ¡el citado Alcalde la tercera parte que le correspondía al establecimiento piadoso que tuviera á bien el Excmo Sr. Gobernador Ca-| pitan general quien destinó la mitad de la ¡mencionada cautidad á favor de la Real Casa de Beneficencia y la otra mitad á Ursulinas.. 466	4
En 16.—El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs. dos terceras parles de la que ■ abonó D. Bartolomé Puyol por su esclavo
José Joaquiu, aprehendido á deshoras......	2	54
En id.—El capitau de Jesús del Monte remitió 4 ps. dos terceras partes de la que abo-Inó D. Joaquín Acuña con arreglo al artículo
¡70 del bando.............................. 4
En id.—El del Calvario remitió 2 ps. 54 rs. dos terceras partes de la que abonó D. Ma-54 ! miel Sanz de la Peña por infracción que co-, metió su esclavo Ignacio de lo prevenido en el artículo 75 de la Instrucción Reglamenta-
Iria.-...............*..................... 2 54
En id.—El de Colon remitó 9 ps. por las ;impuestas por S. E. áD. Juan Fernandez por falta de pase de domicilio y á D. Fermín i Pardiñas por admitirlo sin dicho requisito y ¡se aplican dos terceras partes á policía y una
¡á la cámara............................... 9
Eu id.—D. Fernando Gilhert abonó 10 ps.
¡con arreglo al artículo 10 de la Instrucción 24 Reglamentaria y se aplican dos terceras partes á policia y una.á la cámara................ 10
En 17.—El capitau del barrio de Colon remitió 11 ps. 24 rs. dos terceras partes de la limpuesta á D. Manuel Araguden cou arreglo
al artículo 159 del bando................. 11	24
En id.—El mismo remitió 3 ps. 3 rs. dos terceras partes de la que abonó D. Francisco Castro cou arreglo al artículo 16 del bando..	3 3
En id.—El capitau de Jesús del Monte remitió 4 ps. dos terceras partes de la impuesta al negro Félix Villor con arreglo al artículo
70 del bando................................. 4
En id.—-El do Arroyo Naranjo remitió 5 ps. 3 rs. dos terceras partes de la que abonó Da Margarita Rodríguez, cou arreglo al artículo 73 del bando......................... 5	3
Eu id.—El de Colou remitió3 ps. 3rs. dos terceras partes de la impuesta al pardo libre José Benigno Font cou arreglo al artículo 16
del bando.................................... 3	3
En 18.—El de Jesús del Monte remitió 4 ps. dos terceras parteado la que abonó D. José del Rosario Miñan con arreglo al artículo
70 del bando...............................   4
En id.—D. Ambrosio Joaquiu Fernandez abonó 10 ps. con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplica dos torceras partes á policia y uno á la cámara—	10
En 19. D. Ramón Laso de la Vega abonó 10 ps.con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplica dos terceras partes a policía y unó'á la cámara.'... ¡0 En ídem.—El Capitau de Jesús María remitió 3 ps. 3 rs. de la impuesta á la morena libre Mariana Fellove con arreglo al artículo
16 del bando.............................. 3 3
En 20.—El de Jesús del Monte remitió 4 ps. dos tercios de la que abonó D. Mateo
; vo Valentín de lo proveído eu el artículo 70
j del bando............................. 4	„
En Ídem.—El de Peñalverremitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de la impuesta k dos esclavos do D. José Ahrisqueta con arreglo al artícu-
| lo 141 del baudo...................... 5 3
En ident.—El Teniente Gobernador de Cárdenas remitió 10 ps. multa impuesta por j S. E. al capitán del partido de Cimarrones arreglo al artículo 80 de la Instrucción
Reglamentaria.......................... 10 ,,
En Ídem.—El capitán del Horcon remitió 6 ps. 54 rs. dos tercios déla impuesta á D.
Jayme Canetcou arreglo al artículo 116 del bando.................................. 6 54
1 24
18 54|
j
1 24 i
Total.................. 174	34
DISTRIBUCION.
Corresponde á pénas de cámara........ 123	64
A policía............................ 144	14
A la Real Casa de Beneficencia....... 233	2
Ai Monasterio de Ursulinas........... 233	2
Habana ! de Sandoval.
20
Igual.................. 734 34
de Abril de 185Ö.—Crispin Ximenez
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, Viee-Real protector de instrucción pública, ha tenido a bien disponer de conformidad con lo pro-5* j puesto por la Inspección de Estudios, se recomiende á los directores de colegios y escuelas, como útiles pa-: ra la enseñanza, los planos topográficos de esta ciudad que ha publicado D. Mariano Caries Casadevall. Y ¡en virtud de acuerdo de la Comisión provincial se ¡publica para general noticia. Habana 22 de Abril de 1850.—José Miguel Rodríguez, Vocal Secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para ei 26 del corriente se han de rematar en el almacén de i averías 1731 calderos de hierro, 2 barriles de cerveza en caído y una caja de hojas de lata. Habana2$ de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 21 piezas de rusia, una caja de azo/ran. Habana 23 de Abril de 1850.—Clairac.	2
UNA VENGANZA.
FOR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE, ni.
Prosigue el manuscrito de Dolores.
“Y después de haberse sonreído y examinado an-8 el espejo, volvió hácia mi con la volubilidad infatigable que forma el fondo de su carácter, diciéndome con viveza:
¿Sabes que tenemos vecinos?
“La miré sin comprenderla.
. 7"!®*—prosiguió sentándome la montaña—la torre bitarl °r° 86 PrePara á recibirá los que vendrán á ha-
jDablas seriamente?—le respondí.
--Pregunta á Pablo.
l Tuerto es—dijo esta aproximándose—Según me de ü p .Lar?do’ dos extrangeros le han escrito e 8 e.r rancia pidiéndole les buscara alojamiento en as inmediaciones, y según también la descripción
¡que han hecho de la vivienda deseada, vuestro padre ha creido dejarles complacidos proporcionándoles la ¡ torre del Moro__
—Serán dos buhos, esos extrangoros—murmuró 1 Fernanda acercándose á Pablo y enviándole una maliciosa sonrisa—no concebirás celos de ellos aunque nos visiten amenudo.......
—¿Y llegarán pronto......—exclamé queriendo e-
vitar el giro que la conversación tomaba y que me lastimaba siempre.
—Muy pronto de lo que cree Laredo.......Parece
que habrá uu año que regresaron de América, en donde reunieron un capital considerable.....Experi-
mentaron en seguida desgracias que le arrebataron su fortuna y buscan ahora el único alivio para ellas; el retiro y la soledad....En ninguna parte hallarán mejor ambas cosas que en el castillo del Moro......
Traen consigo uua huérfana que adoptaron desde su infancia, y la amistad de esa joven puede seros agra-1 dable a ambas.....
—A mi turno voy á tener celos!—exclamó Fernanda riéndose;
—Te considero incapaz de conocer ese sentimiento —replicó Pablo á quien se le escapó uu suspiro.
—Y yo de seguir una conversación razonable sin que la interrumpas con tus niñerías—dije á mi hermana con aspereza.
—¿Niñerías?—repitió Fernanda con un gracioso modo—á tí que eres la frialdad personificada te parecen ridículos los celos—pero Pablo y yo los experimentá-mos á cada rato......¿no es verdad, caro amigo?
“Bajé la cabeza sobre mi labor para que no desmintiera mi rostro la opinión en que me tenia».
“Esperé la contestación de Pablo que guardaba
i un profundo silencio._Admirada, levantó los ojos y
i los sorprendí contemplándose mùtuamente, el sèrio y ! apasionado, ella con aquella mezcla de abandono y coquetería que le sentaba maravillosamente.
Qué horrible dolor me despedazó el corazón!— ¡Se aman!—pensé interiormente—Telma, tus promesas son falsas!__
, Uu momento después, Pablo distinguiendo á mi padre que pasaba por debajo de la ventana, marchó á ¡ ponerse á sus órdenes, y Fernanda que se fastidia ¡cuando él no está a su lado, fué bostezando á concluir su tocador.
“Al recobrarme del vértigo que me liabia trastor-, nado, me encontré sola con este pensamiento que descendía de mi cerebro á mis labios—¡Se aman!________i
ya no me cabe duda!.......
“Vi entrar á la albina, abandoné precipitadamente mi asiento y estrechando con las mias sus manos huesosas:
— ¡Telma!.......exclamé—¡se aman!_______¡me has
engañado!.......
—¡Ya yo lo sabia!—respondió con sombría tranquilidad—¿Pero en que lo ha conocido V?.......
—En sus miradas.........en su acento.......en el
agudo dolor que conmovió mi ser como 31 circulara
envuelto en la sangre de mis venas.....
—¡Y bien! déjeles V. que se amen y no desespere aun.....Conozco demasiado el carácter de Fernanda......es incapaz de una constante inclinación y
sabré atacarla por el lado débil....
“Corrí á encerrarme en mi aposento.......Quise
reflexionar y me fué imposible; desvanecíase la pasa-1

gera confianza que habia otorgado á las palabras de la yoenel del autor de mi existencia..Comenzaba
albina y repetia martirizada por la certidumbre de un ’el pálido otoño á despojar los árboles de su verdura, y mal, que sin embargo 110 mesorpreudia desprevenida : |as hojas secas volaban formando amarillos círculos en —¡Se aman!........Telma lo ha couoctdo también_____¡ alas de la nocturna brisa.
“Entonces mo acordé de este manuscrito, le abrí ¡ “Penetramos en el castillo del Moro cuando las ti-
y trató de aliviar la amargura presente por medio de nieblas invadían la tierra ya...Esa lobreguez per
las amarguras anteriores..---¡En vano! Todas me tenecienteá las construcciones antiguas y años enteros
parecían débiles comparadas con la última....Nuil- •	..................... •	•
ca habia sufrido como ahora!.....
“Ya no podia ocultármelo á mi propia......Mis
abandonadas, le rodeaba de una especie de sombrío
vapor...... La tradición y la vejez parecían haber
,	.	.. aumentado sus colosales formas, y el murmullo de las
padecimientos acabaton de iluminarme.....V eleme ¡aguas de un torrente que se ajila eu un precipiciocer-
el rostro con las manos, y mientras lágrimas ardientes, cano, se asemeja á la amenazadora voz del genio si
,.iiaa ... ¿ diestro de aquellos lugares murmurando contra los que
turban la soledad salvaje desús dominios..._
“Subimos la escalera tallada en la roca que sos-j tiene el castillo, entramos en un inmenso patio enlosa-
y mientras lági lágrimas de desesperación bañaban mis mejillas, tracé estas palabras que no han de leer otros ojos que los inios:
¡Desgraciada de mi!......Telina adivinó la ver-
dad------ .Amo locamente á I .tifio, y moriría de ver-1 fio, y guiados por mi padre que conoce perfectamente
güenza si llegara el á sospechar esta pasión en que no |a localidad, dejamos atras la a
trim d nai’tP1	. u . .
toma parte!
IV.
Concluye el manuscrito do Dolores.
ancha escalera de piedra qlie conduce á los aposentos altos.Atravesa-
i mos varias piezas vastas y desamuebladas cuyo perfu-¡ me de vetustez no carecia de atractivo y nos hallamos de improviso frente á una puerta adornada con ¡cristales góticos.-
“Aunque no habia llegado todavía el invierno, el Durante ocho dias he evitado todo lo posible la cierzo combatiendo de continuo el aislado edificio, o-preseneia de Fernanda y Pablo: temía que notaran el (bligaba 5 sus habitantes a encender la chimeuea, que aumento de mi tristeza y trataran de penetrar la cau- enviaba fantásticos reflejos á los pintados cristales me-
sa......	dio empañados por el polvo.....
•‘El mismo tiempo ha trascurrido desde que se ha-1 “No sé que atmósfera helada y tétrica nos circuu-11a habitada la torre del Moro. La tarde siguiente á la daba, sentíame casi atemorizada y Fernanda tradujo llegada de esos extrangeros, nos condujo mi padre al mi pensamiento, exclamando con su franqueza habi-ruinoso edificio...... Subimos los primaros riscos de tual:
la montaña: Fernanda apoyada en el brazo de Pablo,1 —Tengo miedo.........