¿h^SÂlâKÏLLl.
t's*'
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, granos	—j~*7~ ¡rr—:-"ViA""
ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enferme- nes: V,J^ ca”e de,‘a Dbrapianum. . il a/Iaú	/i ¿i i m /i í' o o .. i	i.	i i	TT i ^ cfii (v ex i o a n o i*.1 on o a m
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suseritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas,	ÉHÉ|
particulares.
CONDICIONES.
1.	a* La suscricion empezará desde l.° de Eneio de 1850.
2.	d Los suseritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	tí Los suseritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. fies.pagaderos en el mismo órden que los de primera clase.
4.	d La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.	tí El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.'
REGISTRO MARITIMO,
_______________________ MATANZAS.—Entradas.
escepto la de estar en cuartos 9-—Berg. amer. New England, Leet, de Providencia.
Bergantin amer. Alcenus, Mitchell, de Portland. Berg. amer. Mariana, Willard, de id.
Barca amer. N. D. Chase, White, de Bostou.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.—De Cienfuegos porla madrugada y llegará á Trinidad, en correoponda.
El sábado 12 del actual se rematará un negro nombrad« Cosme como de 25 años de campo á uso de féria.
El mártes 15 del actual á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso con adornos de plata, por cueuta de qui-

De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 11 en la madrugada. 11.—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
El jabado 12 del actual se rematarán dos negros uno como de 40 años y el otro de 10 años, servicial á la mano, de buena
J¡|> BUQUES A LA CARGA. m
PARA CADIZ
Sáldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata española MANUELA, capitán Mateu, admite carga á flete y pa-6. a Si no ha pasado la fiebi'e amarilla, habrá de pagar un sageros que hallarán á bordo todas comodidades.—Impondrán
año completo de suscricion.
7.	a Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, j grá n practicadas sin gasto para el suscritor.
8.	** Los suseritores deberán conformarse á los reglamentos i
se nerales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Dupierris.	14
Callos,—D. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupacio-
los señores
SAMA Y HERMANO.
30
dades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedadesque provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-puesta á la intemperie. También las dolencias crónicus del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyuntu-ras y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Uniaos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por mediolde la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á. usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho que habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; fo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi
Soy de Vds,
Un sugeto que tiene quien abone su con-
ducta, bastantes conocimientos en el cultivo del cacao y demas ramos de agricultura, á la que prácticamente se ha consagrado muchos años en esta isla, desempeñando satisfactoriamente la administración de ingenios, cafetales y otras fincas, desea una colocación de esta clase: la persona que quiera tratar con él puede dejar las señas de su morada en la calle de la Amargura n. 58.	5
A las señoras de la Habana—Md. Rosa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir por los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados ; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA.
Saldrá el 20 del corriente mes la hermosa y muy velera fragata española CURRA, admite solamente pasageros á quienes su capitán D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las comodidades y el mejor trato.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera’fragata belga JEAN KEY, su capitán Lechere, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presnta con o-portunidad.—Impondrá su consignatario
*	I). H. ROTTMAN.
PURA HAMBURGO.
Saldrá á mediados del corriente el muy acreditado bergantin español AURORA, [A. número 1. en Lloys] su capitán don Antonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite a flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
*	__________D. J. A. 1RIGOYEN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
12.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el j presencia y propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de féria. mismo dia.	j El dia 11 del actual se han de rematar en las inmediaciones
RETORNO.	del almacén de averías doce docenas de balancitas para pesar
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.	; moneda v 250 paquetes de alfileres por cuenta de quien correspon-
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. da.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada. | El sábado 12 del actual á la hora de costumbre se rematará
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia. una negra nombrada Belen lavandera y cocinera, coartada en
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. 250 pesos, á uso de féria.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85, por I El mismo dia y á igual hora se rematará un negro nombra-
n íi)nn «aATvr D7i t VA -v r-mm	• t>„j___. .. i....................•___ i	•
PARDO, SAN P^LAYO Y COMP.
’ do Pedro, calesero^de trio y buen cocinero, àuso de féria.
Debiendo suspender sus viajes desde el 14 del presente el vapor SIRENA, los continuará en su lugar y miéntras se continúan los trabajos que en élestau haciendo la goleta JOSEFA,bajo el orden siguiente.
Los lúnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma y Punta de Cartas. Los miércoles por la tarde de Punta de Cartas paru la Coloma, de donde regresará los juéves á las 11 del dia á Batabanó.
A fin de que no quede en descubierto la escala en Dayani-guas, alternará entre este puerto y Batabanó la goleta REMPLAZO; cuyos buques se despachan en la calle de los Oficios núme-ro 77 por los señores
______________REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayanigua3, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no j sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará PARA SANTANDER	j cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PA-1 se presente pan setos dos últimos puntos, para los cuales salará
con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; flecos de QUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis-oro o perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y ! perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impon- ma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el
n	i 1 . .   I?  1    V. 1... . .. !     U . ' 1  ! 1 iHi n. úl rmamn n Íinvíl n n Q11S PATlSlírtlfltfllnna ]ac N¡i*pc	tnpnno octíTinnA /nía C11 íVivá n anc urnTrof-' Q/liTiWinn/1 a mío loes mío
flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soi- drámel mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
rées ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para ni- i *	____ X_ HERMANO.
ños, muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randi-tas de algodón y de seda muy angosticas.—Recordará Md.
PARA CIENFUEGOS Y PRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-
Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán de-, qed patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impon-vueltos con la mas grande exattatud y a precios moderados. 26 : drán patron caIle de San ignftc¡0 número 5 fonda del Aguila
Establecimiento sanitario de Garcini, ba- de Oro y en ia calí. j r -------------*—* *-J 1 *-----
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallán- ra frente al Volcan donosenm estación mas propicia para la curación de las enfer-
j ménos estropeo que sufrirán sus eargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANUZA Y COMP.
■ I de Òro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargu-D. SANTIAGO ALMIRALL
medades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones I vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecí- j miento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han i
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
_______________ ______________0	„	,___ Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balan-
disfrutado de aquel beneficio, siendo ios últimos los Sres. D. Jo-j dra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el
~ TIÍ-. ~ NT - .. — ..	^ n	TV Taí.Á	n	T r TV	TV A1Y11 Tí rr A PaiTaIp®	A11 ¡1 !	r. ' ■ v i-r-7 ri	V #1 Pntnlinn/i	no vn	.111 .’OI n nillfio A ri Al 11 A A n v re o ó	tinto V
_________________
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEY O CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales á la gruesa ventura.—Stía consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-
d°, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-
no délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ~ 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DELOZa7cRIÍtALES YMÜEBLE.S_DE
Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela o de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrara un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes a los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-der os con toda la equidud posible. En dicho establecimiento se enraman sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-
llado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n.c 120, esquina á la de la Obrapía.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
curación, en obsequio de la humanidad doliente.-atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España. MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte-tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san guinolencia en los oios, tez encendida por efeele de la sangre, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las alrnor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara S. 31., en su botica y elaboratorio, calle del Me-dio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez, calle de 31ercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	82
recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
fa de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
El León de Oro.—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas prévio ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas a precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de .que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	2
Un hombre de 50 años de edad, soltero,
solicita una colocación para portero; tiene personas que le abonen: calle de los Genios n. 24.	3
Un maquinista que puede presentar docu-
mentos y referencia satisfacctorias, solicita colocación en un ingenio para atender la zafra. Los Sres. hacendados que le quisiesen ocupar se sirvan dejar nota de su habitación con el mayordomo del Sr. Conde de la Fernandina: calle de Mercaderes n. 96.	2
Un joven que acaba de llegar de España
desea colocarse en un ingenio ú otra decente ocupación; teniendo personas respetables que le abonen: en la calle de Aguiar n. 65 darán razón.	2
&
San Diego de los Baños,—Un individuo que
>or muchos años se ha ejercitado en llevar negros a la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta ca pital, siendo de su cargo todos los costos por precio convencional, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, y otras el l.° de Febrero, el 1. ° de Marzo y el 15 del mismo, para que los que tengan negros que mandar avisen en esta ciudad en la posada de la Campana, trente la puerta de Tierra; Jesús del 31onte, D. Dionisio Roig; Guanajay, D. 3Ianuel Bustamante; Vereda-Nueva, D. Pedro Cor; Quivican, D. Plutarco Brito; el Cano, D. Pedro Fernandez; Quiebra-hacha, el capitán.—Este individuo es el mismo anunciado dias antes en la Gaceta; y se hace cargo de niños que no puedan ir con sus padres, tratándolos con el mayor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. 2
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la .Muralla y Teniente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS eñ partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muv corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: 1D1031 AS inglés, francés, aleman,italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	4
San Leopoldo.—Suscricion.—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas ámplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus desaos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-c&rán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ociv rir á los puntos siguientes:
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero laestension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de saludó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una’tercera parte ménos que los anteriores, á saber:—
Por cadaestanciade cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativo á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, queson de un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para I03 males contagiosos á8 rs. en lugar de 12, á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4£ onzas los blancos y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores uno de los cuales está dia y noche á la cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores oUecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con que hasta el presente ha sido favorecido por el público.
NOTA:—De aquien adelante se admitirán suscriciones sin exigir mas anticipación que la mensual.	13
signatarios.
PARA NEW-YORK.
DRAKE HERMANOS Y C03IP.
PARA NUEVITAS.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA eÑ^BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Números. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 v clavos de cobre desde j de pulgada, hasta 1 j á precios equi-. tiiuvos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Burnhamy comp.
PARTE BUSAVfii.
tttSBÍO DE tA HABANA
Entradas de buques.
De Savannah en 11 dias berg. amer. Torno, cap. Berry, ton. 149, con maderas á D. S. C. Burnham y cp.
De New-Y'ork en 11 dias berg. amer. Olive, cap. Sumner, tn. 101, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Savannah en lidias berg. amer. W. F. S afford, cap. Pierce, ton. 177, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 14 dias frag. amer. N. W. Bridge, cap. Brown, ton. 256, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De Bath en 23 dias frag. amer. H. Warren, ton. 322, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 16 dias frag. amer. Glove, cap.
366. con cortes y efectos, á Drake Hermanos y
Salidas de buques.
Para Buenos Ayres frag, belga Ambioris,
Drake H. y cp.
Para Bremen berg. bremés Sylphide, cap.
Steil y Wolff.	,	. ,
Para New-Orleans berg. amer. Tití, cap. Radowich, por D. 3Ianuel Anguera.
Para Filadelfia vap. amer. Filadelfia, cap. Gallagher, por S. C. Burnham y cp.	a r
Para 3Iatanzas berg. amer. Guiñare, cap. Ellens, por S. G. Burnham y cp.	.
Para Liverpool gol. mej. Argenti, cap. Jackson, por Drake Hermanos y cp.
ISF'A las 5^ quedaba por sotav. bergantin español.____
EXPORTACION.
espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha er la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA BOSTON
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín americano RUSSIAN, capitán Vcasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios los señores
___	___DRAKE HERMANOS Y COMP.________
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantin español ANUNCIACION, cada tercio, su capitán Sustacha, admite a»guna carga ligera á flete como ta-	1
,		‘.i.: buques de vap			Id.de v		eia. ¡
•			O			
	sé c.	sé O	.sj	cé §■	cé O	•3 i
	ft	ft	a	ft	ft	y
De Batabanó á Dayaniguas...... 1 De idem á la Coloma, Colon, Punta	9 .	5 .	4 .	5 .	3-	2 4
de Cartas y Bailen		10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 4
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2 .	1 2	2 .	1 .	1 -
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 • 1
De Batabanó á Nueva Gerona					6 .	4 .	2.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.					
	<D . rs ce	« . "Ö o	a> ce			g £
	c3 O sJ	S a	en ft <ü y -X cr	aó a> en	O L. a>	XI a¿
	o o	*■*			y	
! De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	. 4	1 2	. 4	3 .	i .	6 .
i de Cartas v Bailen		. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
De Dayaniguas á la Coloma		. 2	. 3	. 2	1 4	. 4	2 .
! Coloma á Punta de Cartas y Bailen	. 2	. 3	. 2	2 .	. 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6	. 4	2 .	. 4	3 .
ALBAYALDE SUPERIOREN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n.c 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON^ ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON aal. Con el fin del-ealizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fabricas de Derosne, en la calle san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias bote-,v,no francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
L viage
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al-macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por “ida tercio.
2.	d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-
bacos torcidos y en rama, advirtiendo que no lleva aguardiente , tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-—Impondrá su consignatario
D. ALEJANDRO BAS PIAN.
PARA VERACRUZ.
gar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	ü Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
La goleta española NICOLAS 11 A, saldrá á la mayor breve- ; e| para(]ero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada
ii i.. kin .. .1... i. ^ .. ut .i	mi nnvn*Q ■. rlntn V l'y 1IC O	— I m —	^	i	.	/ i -	_
dad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros.—Im- i pondrá su consignatario
MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SISAL.
semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen, los bultos con claridad, designando el punto á _ donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consignataria el
„	. -----j. ,—	„ i	v conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á
baldm dentro de breves días el biuwi y vekro bwg. gol. 1qs sobrecar?¿®y „„ Laya internación ni demora.
LIA DEL ROSARIO, admite carga u flete } pasagero , lo. 5 a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de que serán tratados y alojados con el esmero ^ acosmmbra su , inobservanc«a del precedente artículo y no conste su conoci-capitan. Impondrán este a bordo o sus consignatarios calle de fe. micntoen l03 libros je la misma.
Ignacio numero ¡i	6. a El equijiage que exceda de dos baúles y una sombrerera
MARI
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete, pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez, quien impondrá á bordo 6 en la peletería calle deMercade-res esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
cap. Rainder,
Withmore, ton. cp.
cap. Doboning Halembek, por
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
D. DIEGO BENITEZ.
ParaNew-York gol. urner. Forest King, cap. Olmstead, por Peñasco y Hermanos. ^
30 cajas de azúcar.
878 millares de tabacos.
9312J libras de tabaco en rama.
Para Liverpool berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
350 bocoyes de miel de purga.
Para New-York berg. amer. Amanda Parson, cap. Fichmg, por D. R. Blandin.
225 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas berg.ing. Kobert & George, cap. Dixon. por Stell y Wolff.
En lastre.
EXTRACCION.	Dell. ° de 1 Estrac-Enero al 10 Aumento ciou del del mismo, al dia 10 dia 11.		Total gral. del año.
	3438	1	3438
	782 !....		782
Millares de tabacos...	1450| ....	1 366*	1816J
Libras tabaco en rama.	39642 I....		1 15000	54642
Bocoyes miel de purga	461 !....	350	811
Tercerol. miel abejas.	239 ....		239
VI 1 i	1235		1235
Pipas de aguardiente.	325 ....		325
la Amistad; V principalmente á la propia casa de Salud de San I.eojHiUio^ct^r complace en poder asegurar & los señores suscritor* bridad, d« apetece rs cusa rece
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Cuatro Hijos, pt. González, 110 cajas de azúcar 20 sacos de café 60 bocoyes de miel.
De Cabañas gol. Juanita, pt. González, 60 sacos de cafe 51 pipas de aguardiente 4 tercios de tabaco.
De Cárdenas gol. Clio, pt. Pujol, 3ol cajas de azúcar café 21 pipas de aguardiente.
De Canasí gol. Josefa, pt. Palacio, 69 bocoy es de miel. DESPACHADOS.
Para Cienfuegos, gol. 2. 83 Anita, p. Salas, con el.
I saces de
que en su local hallarán cuantos elementos de salu- Sala v comp. Menciones v asistencia cabe en lo posible gozarse y ; á cualquier costo en estos climas intertropicales. Es-u notoriedad, la envidiable ubicación de
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
Para Barcelona berg. esp. Cervantes, cap. García, por Royg

VAPORES,

pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 !
de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete!	— -—- —-  ------------------ .a . , , p.
de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 11151 se ha dispuesto la salida para ^zcomojes^
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General
toneladas*, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en reo número 7, capitán Llovet, el 25 < este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco | correspondencia de oficio y publica
del corriente conduciendo la
que ocurriere para la Penín-
sula, la que será recogida a la hora de costnmbre, dicho buque al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los* vapores j admite carga á flete	\qLLC)T \ *Y COMP^ ^ ^
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-1 chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de ¡ Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad-! mite carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-1 dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue-so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-1
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, particulares respecto á dicho buque, los señores Spoflord, Files-! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y GjJPff a la vista y • v-i- ** /V1,*	,	i en todas cantidades en la calle de Cuba numero 120, esquina á la
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
y compañía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
-	úi ijuuuai uc iiod v a m icaica el Clrn-
o de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantin español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al inuelie de Carpineti. También se venden losdcinas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	* J

ton v comp, en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Ilabana los senores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 10.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13. RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará á 3Iatanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza vieja portales deLarrinaga.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos y regresará los mártes.—Para 3íatanzas los juéves y regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.	___
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barc elona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coraña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, 3Iarsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes a las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la manana en el mismo eumH dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles | Edades\os v á la Habana los juéves.—La hora de salida por la manana se- i rá la del sol.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-señores
Sama y Hermano.
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San- j tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz,
Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 v 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias
12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De	^	..	. A1	__
yagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.	Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.c se remataran el
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 251 martes 15 del actual á las 4 de la tarde vanas herramientas de al amanecer.—De Sagua loe dias 6, 16 y 26 de idem haciendo es- carpintería, maderas de distintas clases y algunos muebles de cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los I «so, todo en el mrjor postor, cuya diligencia tendrá efecto en la dias 7,17 y 27 a la salida del sol.	calle de Crespo frente al mercado de Colon, carpintería de Don
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de José de Soto que es el depositario, dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en 31ataczas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
la
rifi<
m o
ado
endar po ì\ punti
han
tile
. lo
apli,
, apacible en toda situación y pu-eindario, lo ‘completo de su instalación, el pri-*e mantiene en el Y los grandes recursos que1 de innecesario repetir que las fumigacisnes sodivaga, son eu Son Leopoldo vanadas según idas con e\ método debido, no considerándolas os aceitadas, cuando son aplicadas empírica-;
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Font y cp.—7 zurrones de zarza parrilla.
Por Clarke y cp.—30 pzas. de platillas beas. de hilo 50 idem de madapollanes 40 idem de cañami za.
Pg?r Jhonston H. y cp.—176 pzas. de zarazas de algodón.
logo
mente
Tan
•e ««pera > na c
ahora lo a»iata.
lo8 euscritone», rarlos laus entern «vitando por est«
»no haya llegado el acreditado facultativo que residir en el establecimiento, el director que >odrá enfónces sin perjuicio, ofrecer también á isitarles en bus propias casas, con el fin de cu-ciertas atenciones,
es sea gravosa una enfermedad de
pocaj
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. North Carolina, proc. de Savamiah.
Bca. belga L’ Amversois, id. de Amberea.
Pol. egp. roncha, id, de Mallorca.__________
Buques que concluyeron su descarga.
Frag, araer. Urania, proc* de Santander.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará a Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos álas cinco de la tarde.
25—	De tabanó |P| .
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
C(t(COOO(5(tO

CO lU. C rfx Oí '
^ ÍO IO OO CO 03 it.
CU ^
cr- ftíi-wi-Mi-




MI-MI- to¡—




MrnuGCCCtiSOH
^ ^ o íc co & c
OCO SSchíC
M.
»-*
Q-
CD
►Ö
P
02
P
erq
CD
►-Í
o
U1
p
►-«
p
CD
►-Í
o
■
o
p
N
^ p
p' o
o o 2 3 5 *3
2. —
C2 O
g
TJ
>
ti. »
— M
§• ?
o &
CD
en
CD
»
P cy p .a
p
s
p
trt"
P
a
N
P
m
erq
%
Tí S.
e o S* g
3 CO
ö
M
Cl
>
S
M
a
O
03
Ö
W
M
ta
ta
o
ö
w
t*
>
ta
>
w
>
B
>
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
7.tí función del quinto abono.
Hoy sábado 12 de Enero de 1850 se pondrá en escena la magnifica ópera en tres actos música del célebre maesro Sr. Doniz-zetti; titulada.
LUCIA DE LAMMERM00R
Desempeñará la parte de Edgardo el Sr. Salvillas demas los que las han ejecutado en las anteriores representaciones.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empe-; zara a las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de disfraces para la noche del domingo 13 del corriente que tendrá efecto en este espacioso local.
Las puertas se abrirán á las siete y se darán contraseñas toda la noche.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE HE DISFRACES.—Con superior permiso.
Paro el domingo 13 del corriente, se verificará uno de estos bajo el mismo órden v brillantez de los anteriores.
Entrada general ’6 reales sencillos,—Siguen las prohibiciones anteriores._____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
aetnsiA« m
CAmsjüjj&A aas>a©ttAíL»
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido nadie le será lícito dudar; no son todos los parroauianos iovene9 y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gra- y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que
cía y gallardía que son notorias le han valido las mas lisongeras la camisa sea á la vp? nncli» a¡n	— i_
calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino doblado, lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo que ni aun indican las formas y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: oü-a de las dificultades consiste en el modo de cerrar el pecho: miéntras está de pié el hombre como está muy tendida la abertura están cubiertos los botones, pero cuando ~e baja ^-*—-•	’ 1 ■	’	' *
ó se sienta al instante aparecen los botones, lo cual tiena siempre muy poca gracia. -
louuuc.	.	, _ De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-
Cienfuégos á las dos de la madrugada y llegará á Ba- fiíro*a presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos po-inó el mismo dia.	¡drán *fnorar y Por consiguiente dudar de los nuevos métodos,
1 pero después de haberse sometido al examen sin murmurar á
,	-- ------?	o ucucii ijueier que
la camisa sea a la vez ancha sin exajeracion, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las rnglas del buen gusto, sino también la alta conveniencia: ademas de tener en cuenta la menor diferencia ó posición concillando la baratura con la perfección, [los precios son de 28 reales para arriba] en una palabra, ni mas m menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos á menudo, pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público que mil veces ha sido engañado dirá, ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos AMEN.
Tendrán los lectores la bondad de permitir que á los que no conocen la casa se les repita: “LA ESPECIAL, LA ESPE-CIAL, LA ESPECIAL, ’ calle de la Habana esquina á la del Obispo.