costas. Habana v Febrero 14 de 1850.—José Francisco Rodrigue*.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarra, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial yjuez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte del Pbro. I). Juan María López, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos í los que según derecho deban succderle; mandándoseles convocarpor este medio para que dentro de quiu-ce dias contados desde el último anuncio ocurran & deducir el que les asista.	c—3
DE OFICIO.
han cesado ni cesan en su obra de destrucción; noem-plean la fuerza abierta, mas han recurido á otros medios , uuos ocultos bajo apariencias fraudulentas, otros visibles á todos.
En medio de tan grandes dificultades, llevando toda la carga suprema del rebaño del Señor, y lleno de la mas viva aflicción á la vista de los peligros á quo están particularmente expuestas las iglesias de Italia, es á nuestra flaqueza, en el seno de los dolores. un grau consuelo, venerables hermanos, el celo pas-
Por disposición del Sr. Alcalde movor quinto D. Justo de [ tora| de que, en lo mas fuerte de la tempestad que Sandoval y Manescnn, y por ante D. Joaquín Tra illo, con=c- . „	.	, ,	,	,	. r	”
cuente á exhorto del Sr. Juez ordinario de i.ronera elección de acaba de Pa8dr’ nos habéis dado tantas pruebas y la villa de Santa Ciara, en loa criminales que «e siguen á I). Jo- '■ que se manifiesta aun todo9 los dias por testimonios sé Aiiguel Rodríguez por la muerte alevosa que infirió á D. To- ¡ los mas brillantes. Apesar de eso, la gravedad de las l,H dispuesto se cite ú D. Juan Domínguez,:circunstaucias tíos fuerza á excitar mas vivamente to-residente en e^t: ' .uñad, para que ee presente en la escribanía ,	.	, .	.	u *	•
del actuario á hacerse cirgo de cierta intimación pendiente. dav<» cou nuestra palabra y nuestras exhortaciones,
C *—O	ícouforme el deber de nuestro cargo apostólico, vues-
A consecuencia de lo* autos seguidos para tratar del cobro j tra frateruidad llamada á compartir nuestras solicitu-•2'! derechos de alcabala y pena de cuatro tantos de la venta ¡ (jes a combatir con nosotros, v en la unidad los com-
.v	W ~------ri le i vi	,e } des, á combatir con nosotros, y en la unidad los com
verificada por 1). José Mana García v D. Manuel Mena, y de la ,	#	0	J a »	i
-	’	• v -	-	........... J •• • bates del Señor, á preparar y adoptaren un soloco
razón todas las medidas por las cuales, con la ben dicion de Dios, se reparará el mal ya hecho en Ita
otra hecha por I). José Serrano á favor de I). José María Valora; está dispuesto se intime por este órden á los herederos del ci-
tado Serrano ocurran a la escribanía mayor de Real Hacienda á encargarse del traslado que les esta conferido. C *—ü
En la cau«a formada por homicidio del negro Félix criollo, correspondiente a los bienes del Sr. (.'onde de Casa iiarreto, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de Gua-nabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Francisóo Valdes Mendoza, se convoque ul). Francisco Caries, comisario de b irrio que fue de dicha villa, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galla no Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado ae convoque á D. José Ruperto de Armas, puraque como apoderado del Sr. D. Juan Herrera Dávilu, comparezca á hacerse cargo del negro Felipe, que le está mandado entregar:	C 2—O
A consecuencia del intestado concursado del pardo ingenuo Ramón Agramóme, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante L). Francisco Valerio, cs:á mandado se cite ál). Gaspar Barbaríche, D. 1 r.un isco Serra, Da. Ana Robles, Da. Ramona Miyaya, D. Ignacio 'Pruebas y O. Jo^é Herrera, acreedores a dicho concurso, para que dentro de quinto dia se presenten eu la escribanía del actuario á percibir
!ia á nuestra religión muy santa, y se preveudríin y rechazarán los peligros con que los amenaza un porvenir inmediato.”
El primer peligro que séllala el Santo Padre, son los ataques ¡rígidos contra la religión católica, que se representa como un obstáculo á la gloria, grandeza y prosperidad de la nación italiana: es la difusión de las doctrinas protestantes, y con este motivo recuerda los beueficios de toda clase de que Italia es deudora al catolicismo.
“No podemos contener nuestras lágrimas, vene-
generados de Italia que han tenido la debilidad de de-j arse seducir.”
La Asamblea de ciudadanos de Hamburgo había j con la provincia de Abra por el valle del rio Pasil; y desdesechado el 17 por una mayoría de 425 contra 358 pues de haberse puesto de acuerdo con el alcalde de
votos la ley fundamental propuesta por la comisión en Cagavan y Gobernador M. y P. de N. Vizcaya para El dia de año nuevo, según el Wilmers, el cuer- ^uSar la constitución de la Asamblea Constituyente, el buen resultado de nuevas expediciones, emprendió po diplomático de Nápolcs había ido á cumplimentar quefué también desechada por los ciudadanos. Cuatro la marcha el dia20 tomándola dirección recta de Ga-al Papa. El señor Martínez de la Rosa, embajador aDos habia 9ue los habitantes de Hamburgo trataban uurnan • ' ‘ n *.................~ ~	inútilmente de formar una nueva constitución.	r'-
acción combinada de las potencias_______ ,	_	_
Habia dispuesto el Rey de Nápoles que la expe- bjan Pue8to de acuerdo sobre las bases de una que de-dicion napolitana á Roma, fuese considerada como una bianpromulgar á la vez. campaña, y que independientemente de la expedición general dirigida contra Sicilia, se considerase también ’ como una campaña el sitio de Messina.
Que desde este dia hasta el 24 se continuó sin Según la Gaceta de Augsburgo, se trataba de es- mas obstáculos que los que presentaba una naturale-I *É¡	” za virgen, subieudo y bajando montes como el Bato-
loe, en que se hallaban expuestos á precipitarse continuamente, y en particular el moute Dao, en el cual hubo que abrir en las peñas á fuerza de trabajos de zapapico vários escalones para poder llegar á su em¡-jnencia y bajar al pueblo de Mglpong, donde se efee-
español, habia felicitado á S. S. en nombre de sus
colegas, por el nuevo aspecto que tomabau los asun-	-	„	-	.	—
tos y por su restauración á que habia contribuido la tablecer una nueva eoustitucion en Alemania. La Ba za vírgeu, subieudo y bajando montes como el Bato-■	potencias católicas.	viera, el Wurtemberg, el Hannóver y la Sajonia se ha-
Eu cuanto á Italia, se decía á mas de la9 noti-
para
de este arreglo se esperaba fuese el regreso de S. S. á Roma y la retirada de las tropas francesas.
La Gaceta de Bolonia del 16, decia en un post-criptum que se acababan de recibir noticias fidediguas de Roma del 12, animeiando el repentino regreso del Papa á sus Estados, si no á Roma. Parece que S. S. trataba de fijar su residencia en las Legaciones y probablemente en Bolouia.
El mismo periódico añadía, refiriéndose siempre
rabies hermanos, viendo que existeu en este momento¡ ^ R°ma, que el vapor que habia salido de '■'ivita-alguuos italianos bien perversos, y entregados á m¡. Vecina para Portici, hab,a regresado al primer puerto serables ilusiones para no temer el aplaudir las doctri-1 car£,ad? debbros y Papeles que habían sido despanas depravadas de los impíos y conspirar coa ellos ¡ Jjba¿0^|^d'a'a“>a“t® Para la «aPdal da lo« Estados
Otras noticias aseguraban que el ejército francés
para la perdición de Italia.
No ignoráis, empero, venerables hermanos, que
los principales autores de esta detestable maq’uina-	? fritV*lran,A "i |"™°í±
»ado ele 1849y en el presente, y »1 abono de las costas en queicion tienen por objeto impeler los pueblos, agitados dlezmi 1 hombres. LI filo era intenso y los caminos han sido condenados por S. A. la Real Audiencia; apercibidos ' pop vientos de perversss doctrinas, si tr38toi'DO del i	cubiertos de nieve. Decínse que el iVi. R.Dr.
- —	^ ‘— J — 1 . —- --iñ.ilorlo nn ao nrocoiitu Vdn vi noi'/'l Kl r	.	*	.	.	. 1 í: 1111 o 11 rv l*noi/l nnto nos rvs lí/.L/vo o ñ I, n rJ a1 nnlatri/v telo n
que si dentro del término señalado no se presentaren ú percibir 1£ j	,	• humanas v entrep-arlns á los en-
laparte que les ha tocado en dichos prorateos yá otorgar los ü.n. ©nías cosas numaüas, y entregarlos a los cri .o.—:u~. ~~-------------i—/- -»---- i~ i---4*—*-• —* - mínales sistemas del nuevo socialismo y del comunis-
mo. Estos hombres, pues, saben y ven por la larga
respectivos recibos, se procederá al pago de las referidas costas.
Consecuente á la causa criminal seguida contra el negro Fermín Pouce por heridas al pardo Manuel Morales, e«tá mandado por ei Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Pudillu y por ante L>. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace por segunda vez al citado Fermín Ronce, para que dentro de nueve dius dias se presante en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta, apercibido de declarársele rebelde y coutumaz é íucurso en las penas de la ley.	C 2—O
En la sumaria formada en averiguación de varios robos perpetrados en cí camino de hierro y punto que titulan Villanueva,
experiencia de muchos siglos que no deben esperar ningún asentimiento de la iglesia católica, quien, en la guarda del depósito de la revelación divina, no sufre jamás que se quite nada á las verdades de la ley propuesta, ni que se le añada tampoco.
También han formado el designio de atraer los pueblos italianos á las opiniones y conventículos de los
se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor 1 D. Ramón Padi- í protestantes, en los cuales, repiten sin cesar, á fin de lia y por ante I). Gabriel Ramírez, se convoquená las personas seducir, no debe verse otra cosa que una forma diferen
papeletas de embarque en dicho punto de Villanueva, para oue dentro de quinto dia comparezcan enel juzgado á declarar sobre el particular, con encargo de que con su presentación contribuirán á que la administración de justicia pueda castigar como corresponda á los autores de semejantes excesos. C 2—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador nolítico, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bo^ch, y por ante el Br. I). Gaspar Villaie, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Buenaventura Betancourt, y por sus herederos á los que con arreglo ú la ley deban serlo, á quie-
niones protestantes, el principio de la libre interpretación de las Santas Escrituras por el juicio particular de cada uno. Tienen la confianza que les será mas fácil, después de haber abusado desde luego de la interpretación en mal sentido de las letras sagradas para sembrar sus errores, como en nombre de Dios, llevan después los hombres, inflados con la orgullosa licencia de juzgar de las cosas divinas, á poner en duda aun
nes se convoca por medio de este periódico, liara que en eí tér- i \	;11Dhl	»
mino de 9 dias comparezcan á deducir las acciones que les asis- os pnntipios comunes de lo justo }	. *
tan.	c 2___O	El Papa invita á los obispos á la vigilancia:
A consecuencia de los autos que promovió D. José Gonza- “Vigilad, les dice, con la mayor atención el rebaño que lez, vecino que dijo ser del partido de Managua, contra el capi- se os J,a confiado, y esforzaos, como podáis, en detan D. José Rafael Lgarteen cobrode pesos, ha dispuesto el; f a . . hapnihasradas v de los atannes de los lo-Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor eiulerle de ins emboscadas j de ios ataques de ios lo
de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al i bos rapaces. Les recomienda ponerse de acuerdo so-citado González puraque dentro de segundo dia se presente en \ bre las medidas que deben adoptarse, redoblar su celo la escribanía del juzgado á instruirse de lo proveido en los enun- j por su propia cueuta, excitar el ardor y la vigilancia
Por auto proveido por el Sr. D. Justo de Sandial y Mu-!de eclesiásticos de su diócesis. Reanimar la fé cou nescau, alcaide mayor quinto, v por ante D. Joaquín Tritjillo, en ! predicaciones y con ejercicios espirituales, administrar los criminales sobre descubrir ia persona que puso el cadáver el sacramento de la confirmación, hacer creer al pueblo
del derecho diferencial de toneladas pagado hasta aquí por los buques portugueses en aquel imperio.
,	“En ciiufnrmidad con la autorización concedida
de una criatura en el toso de la muralla ú inmediaciones de la ge| eu |a creencia de Dios, inspirarle un horror inven- por la ley de 28 de Junio de 1849, y tomando en con-
dar0ruzou*de^uien*fuera eTqlHüso erca^TerT una" críámra íib,e las letrinas perversas de los enemigos de la sideración las reclamaciones hechas por várias poten-que se hallóla mañana del dia 9 del que rise, en el punto antes Iglesia, asi como á los cnmeues que se cometen con cías extrangeras, mi gobierno ha extendido sus dispo-diebo, para que en el acto comparezcan en el juzgado á declarar gran escándalo del prójimo, tales como la blasfemia, siciones á los pabellones aleman, sueco y belga que vilo que les conste.	. . c.	'? .	¡ el concubinato, la inobservancia de los dias feriados, siten ios puertos portugueses.
Culleu, presidente por muchos años del colegio irían des eu Roma, hal*^" ,:¡do-nombrado por el Papa, primado de toda la irlanda. El nombre del Dr. Cuiten no se hallaba en la lista de los prelados enviada de Irlanda.
El Willmers del 26 del pasado dice lo siguiente hablando de Portugal:
La reiua de Portugal abrió personalmente las cór-tes el dia 2 con el discurso que traducimos á continuación:
“Dignos pares del reino y señores diputados de la nación portuguesa:
“La tranquilidad pública á cuya consolidación ha contribuido favorablemente vuesttra cooperación leal, no ha sido interrumpida después de la última sesión de la legislatura. Demos gracias á la Divina providencia por haber apartado de este reino los males con que otras naciones han sido afligidas.
“Mis relaciones con las potencias extrangeras se estrechan mas y mas cada dia. Mi gobierno ba celebrado un convenio con el de S. M. elrey de Dinamarca según el cual el pabellón portugués será considerado en el estrecho del Sund como el de las naciones mas favorecidas, haciéndose lo mismo en los puertos de Portugal con el pabellón dinamarqués.
“En conformidad con los principios de una justa reciprocidad, mi gobierno ha obtenido para los productos portugueses importados en Rusia con nuestro pabellón nacional la supresión del pago de uu 50 p.p
La Gaceta Constitucional de Dinamarca publi- tuo el empadronamiento de los naturales, y se agasaj6 i caba una noticia de Berlín con fecha del 18 según la á lo8 vie-'os 000 ..V&n0? ,e6alos’ segurando ést.*
| cual las negociaciones de paz entre dinamarca y Pru- !'° tener	ldea f conservar memoria de qu,
sia habían comenzado el 17. Los estados de Sche- basta a<luella fecha bub,ese P,sado 8U sjel° ,llngun leswigh habiau dirigido el 27 de Diciembre una carta ' cnstiuno.
--	*	...	.... i QUe se atravesó el monte de Madaldalacan, di-
visando vários grupos armados en dirección del estero de Camulactag, por lo que después de haber reconcentrado las fuerzas, y dividida la columna en diferentes secciones para rechazar á su vez el arrojo del ene-
o	_ __________________________ ______ migo, pues eran los gaddaties bravos los que se pre-
se habia hecho una mociou fuertemente apoyada que | sentaron, se rompió el fuego á quema ropa, siendo tal tenia por objeto romper las negociaciones cou Dina- i su ferocidad que hubo gaddan que después de haber marca y dirigir el ejército de Holsteiti á Schleswigh atravesado con su lanza á un tirador del regimiento Los labradores se habían resistido á pagar las contri- número 4, intentó volvérsela á sacar ó arrastrarle con bucioues escepto al gobierno provisioual de Kiel. ella para cortarle la cabeza; pero cu todas partes
fueron rechazados por la intrepidez tle la tropa v «>fi. ciales; habiendo tenido que usar estos de sus t .uas para abatir la fiereza délos que se arrojaban á ellos poseídos de una rabia salvage.
Que al romper el dia siguiente se dispuco la co-
cías que respecto de ella ya hemos publicado; que _	_	.
dentro tle breves dias debia quedar concluido el em- rey de Dinamarca iuformáudole que se hallaban, prestito del Gobierno pontificio con M. Roschild, y dispuestos á cooperar con los comisarios del rey á la que acababan de llegar á Paria las necesarias auto- 'conclusión de las fatales disensiones que durante dos rizaciones para tratar con él. El resultado inmediato 31108 ban existido entre el reiuo de Dinamarca y el
Iducado de Scheleswigh. En los ducados reinaba una grande agitación. En la cámara de diputados de Kiel
Eu el extracto telegráfico que publicamos en núes tra adición de antes de ayer de ¡as noticias última mente recibidas de Europa, manifestamos que la Rusia	.
y la Turquía habían renovado sus interrumpidas reía- 'umna para forzar un puente colgaute de cana (úui-eiones diplomáticas. Esta noticia la vemos confirmada co Paso que conducía al pueblo de Darupa.) apoya-en el Willmers quien refiriéndose al mismo asunto dice!do ®°bre la copa de uu árbol de mas de ochenta •	‘ ■	‘	....	p-eg jg e]evac¡on sobre la superficio del agua, por
el cual solo podia pasar una persona de frente con eminente riesgo de precipitarse y sin hacer uso de sus armas, cuyo paso se propusieron los gaddancs defender con la mayor tenacidad; pero á pesar de tantas dificultades, al grito de: ¡viva la Reinal dado por los principales y paisanos y al toque de diana de todos los cornetas, se forzó el paso del puente con la mayor decision por parte de todos los que compouian la expedición, rechazando al enemigo en todas direcciones, causátidole muchos muertos y heridos, y apoderándose del pueblo que inútilmente trataron de de lender.
Que después de haber talado las siembras é incendiado la población, á pesar de los ahullidos salvages y continuas hostilidades de los gaddanes, emprendió la marcha la columna por el monte de Darupa para el pueblo de Taquibong, en donde fué recibida por la población cou bandera blanca.
Que el 27 se avistaron vários grupos de gente armada, sobre los que hubo que romper el luego; continuando la marcha la columna, hostilizada siempre por los salvages que no cesaban de arrojar piedras y lanzas.	. i
Que se subió con muchísimo trabajo el moute llamado Bamangmagnan. sosteniendo un vivo fuegoeu todas direcciones hasta la llegada al campamento de Dupligan, donde ya cesaron de hostilizar los gaddanes á causa de lo despejado del terreno, habiendo continuado desde entonces la marcha hasta el dia 31 que en-
que se habian arreglado completamente las diferencias sobrevenidas entre ambas naciones á consecuencia de los refugiados de Widdin. El cambio del protocolo se habia efectuado el dia 31 de Diciembre entre M. T¡-toff y el ministro de Relaciones Exteriores Lauttff-Bey, secretario de Fuad Eflendi, habia salido el 27 en el vapor Odesa para llevar á San Petersburgo el protocolo firmado el 26, cuyo cange se habia retardado cou el objeto de dar tiempo al conde Sturmer, embajador austríaco para recibir instrucciones de su gobierno á fin de ponerse también de acuerdo. Estas instrucciones no habian llegado sin embargo el 31. Aehinet Eflendi. primer dragomán deldivau, habia sido nombrado comisario de la Puerta en las provincias del Danubio, eu lugar de Fuad Eflendi. Otras cartas añadían que los polacos complicados en la insurrecion húngara debían ser confinados eu la ciudad de Konia, Asia meuor. Según dichas cartas, ni la Puerta, ni ninguna otra uacion podrían proteger en lo sucesivo á los delincuentes políticos prófugos de Rusia ó Austria, en Turquía, pero cou la excepción de que uiugun individuo provisto de pasaporte francés ó inglés podría ser detenido por la Jtusiaó el Austria en el imperio oto-tnauo, á ménos que no estuviese plenamente comprobado el delito ante el embajador, cónsul ó agente del gobierno qu.- hubiese expedido el pasaporte.
Otras cartas de Constautinopla deciau en confirmación de la noticia que antecede, que él arreglo celebrado disponia que quedaban en libertad de salir ó de permanecer eu Turquía ios refugiados consignados
enShumla, exceptuando quince polacos que debiauj trola columna eu la cabecera de Abraen medio del ser refugiados eu Kutaya, Asia Menor, á unas!30 m¡- j repique de campanas, gritos y festejos de la población. Has de Constautinopla. La lista debia permanecer. Que esta expedición, que costó 37 dias de penalidades y sacrificios, siu mas pérdida que la de 3 muer-
l/(IOOIi\/ll LIUVI^llUl XXX. IZ11 l/t x Ul'/ A V1VJ I.	X* V X. XX W |Z •	. .	* 1 1
que se abonaba antes sobre los derechos establecidos ¡ a“,erta espacio de dos meses durante los cuales la | en la aduana general, así como también la extinción | ‘‘nrtfi dfi San P'*«r»b""'"	*' 'Wc''h"
Porau,° piovcido por cl Sr. D. Felip^de^ Loira, Tentarne^, ayun() y ((e abstinencia, representarle en todas
Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos criminales sobre averiguar ei autor del robo de un caballo moro mosqueado, de la propiedad de D. Juan de Orus, y de un tiro de arma de. fuego á L>. Ensebio Teliez,está mandado se convoque á las per-1
Las provincias ultramarinas siguen gozando de
circunstancias la enormidad de estos crímenes, tales ¡ tranquilidad. Eu Angola se ha establecido una nueva son los cuidados que deben tenerlos curas, vicarios y colonia portuguesa formada de emigrados del Brasil, eclesiásticos.	la cual hace concebirlas mas halagüeñas esperanzas
‘Entre las diversas especies de lazos, en que los de prosperidad.
‘Tengo sin embargo el sentimiento de deciros que
Bonas que puedan dar razón de quien fuese un hombre que en la roas sutiles enemigos de la Iglesia y de la Sociedad hu	w	^	_
noche del 31 de Diciembre último, se introdujo en el cafetal Ar- mana procuran coger los pueblos, continua el Santo i nuestro establecimiento de Macao ha sido el teatro de moma y extrajo el expuesto caballo moro mosqueado, como de 7 pH(jrei mlü ríe los principales es seguramente el que | dos atentados contra la soberanía de mi corona y la ley cuartas de alzada, de Pa,o y marcha, como de a 0 uños de , Rabian preparado mucho tiempo hace en sus crimina les ¡ Je las naciones: pero mi gohiprnn hn tnmudn ya laa edul, con unasena cmno .lo hoto»	liornas grande	J .............X ral ei uso depravado medidas necesarias para asegurar la integridad del es-
en su corpulencia y trotea	.1« 1« imnHoolnn	AaA'.nnn ¿ ¿i ,!^ ¡ li—• — :_„x* i- —*
córte dé San 'Petersburgo tenia el derecho de aumen-!tos y 9 heridos de la clase de tropa, y 5 muertos y 10 tarla. Los polacos que hubiesen abrazado la religión i heridos de la de paisanos, ha dado por resultado el re-
__ I_    X _ .. _	1 I '	1	! /IAI1/WII IVi 1 A é A /1a aa m iiiiIao Aiiinoa Alltl*A loo nrAttitl/noa
mahometana, debían permanecer en Liria , bien en Alepo ó en Damasco, comprometiéndose, la Puerta á
conocimiento de comunicaciones éntrelas provincias de Cagayan ó llocos Sur por direcciones distintas que
no aumentar su dignidad ó’ paga. Este arreglo hubia i proporcionan los ríos Saltan y Pasil, cuyas márgenes sido comunicado el 28 al Sultán quien le habia san-' se hallan pobladas de habitantes muy acomodados que cionado inmediatamente. El Austria debia arreglarse! eulti-wan en abundancia el tabaco, cacao, y palay que también según las apariencias y su lista constaba ya i colectan dos veces al año, y un aumento muy conside-de 33 individuos quedando también abierta durante | rabie de súbditos españoles.
dos meses.
Por otro conducto se habia recibido la noticia de i que el Austria no se manifestaba dispuesta á renovar sus relaciones diplomáticas con la Puerta á menos que la Turquía uo le indicase el tiempo durante el cual Kossuth y sus amigos debían permanecer prisioneros. La Puerta se habia negado á acceder á tal condición, añadiendo que el gobierno se reservaba enteramente el derecho de determinar el momento en 'que los refugiados debían ser puestos eu libertad.
cuando se quiere por estar enseñado (i ello; y cuyo hombre iba montando otro caballo moro, cou un capote ó chaquetón puesto
y armado con una pistola al parecer de arzón y con la que dis-	.	.
paró uu tiro al indicado Tellez; asi como también donde existe atestados de mentiras, calumnias y seducciones. Hay el caballo robado, para que dentro de ocluí dias ocurran al juz- mas: aprovechando el socorro délas Sociedades bíblicas godo por conducto de la escribanía del actuario á manifestarlo. ,.ue bace mucho tiempo están condenadas por la San tor disposición del S>r. Alcalde tnuyor segundo, por ante D. ‘ ,, .	J	,	. ,,. c,
Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á Jas personas que¡ ^a Sralc, no se avergüenzan de esparcir Biblias San-puedun dar razón de quienes fueron ios cuatro hombres monta-: fas, traducidas, sin haberse cuidado de sujetarse á las dos en caballos oscuros, armados de machetes, tres vestidos con reglas de la Iglesia en lengua vulgar, profundameute capote o chaquetón oscuro, y uno de blanco, que en ln madruga -i alteradas y vertidas en un mal sentido con inaudita da del o del corriente, asaltaron y robiron a vanos vaqueros,! .	.	.	.	. .
hiriendo á uno en las inmediaciones del punto de la Cruz del j utulaeia, y bajo un falso pretesto de religión, recomendar Padre, pura que comparezcan ante el escribuno actuario á de- SU lectura al pueblo fiel.
clarar lo que sepan.	C 3-0	:	Comprendéis perfectamente en vuestra sabiduría.
En la su mu'la taimada porhendas ul negro Féhx García, venerables hermanos, con que vigilancia y solicitud
ñivo liecho sucedió en el barrio de Chave/., calle de la Esperan- , ,	.	,	,	- *	, e	í
za, á inmediaciones de la esquina conocida por del Cangrejo, á debeis obrar para que los fieles huyan con horror esa las seis poco mas ó menos de la tarde del 3 del actual, ha dis- j lectura emponzoñada, y tengan presente en cuanto puesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Antonio Ke-|está determinado eu las divinas Escrituras, que uiugun gueira, se convoque é las personas que hubiesen presenciado ó j hombre ap0ya(|0 en su pr0pia prudencia, puede arro-puedan dar razón ríe la ocurrencia (i ue motiva este procedumen-	. . 1	.	/	1	‘	.	. . 1	.
to, para que en el acto se presenten en el juzgado de 5:. orín, a declarar loque les conste.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-
del nuevo arte de la impresión, y se dedican á él, de j blecimieuto, la soberanía de la corona, y la dignidad suerte que no pasa un dia sin multiplicar, sin arrojar deí decoro nacional; ha pedido también la satisfac-
en los pueblos libelos impíos, diarios, escritos sueltos, I cion debida que creo se concederá y conducirá á una
justa reparación.
“Mi gobierno pondrá en vuestro conocimiento el I con fecba
Que á los pueblos ó rancherías que no han opuesto resistencia y que reconocieron el Gobierno de S. M. que no bajan de 6J, se les trató con dulzura y so hicieron regalos á sus principales; pero álos que apelaron á la fuerza de las armas para rechazar á los que les llevaban la civilización, se les trató con el rigor que merecían.
Que el f obernador del Abra concluye elogiando dignamente el valor y disciplino con que los Síes, oficiales y tropa, paisanos é infieles arri ostraron las ¡u-j finitas penalidades y privaciones que trae cousigo la í invasion de un pais virgen y habitado por razas salvages y feroces.
Y habiendo quedado S. M. la Reina (Q. D. G.)
Fundándose el Borsenhalle de Hamburgo en la
autoridad de tina carta recibida en S. Petersbourg,; muy satisfecha del servicio prestado por la expedición, (l.el 3 de Enero, desmentía positivamente | se ha servido resolverse dén las gracias en su Real
uso míe ha hecho de las diferentes autorizaciones oue 11	T ,	, Á, t ,	positivamente | se Ha servido resolver se dén las gracias en su Real
le habéis concedido, v las diferentes operaciones oue l 1	T. continuaban ; nombre al Capitán general délas islas_ por el acierto
arse el derecho ni tener la presunción de interpretarlas de diferente manera que lo ha hecho y hace la Santa Iglesia, nuestra madre, á quien solo nuestro Señor cubrir el autor ó autores del hurto de diez htlletos enteros y ciu- jetiUcl.ist0 ba confiado el depósito déla fé, el juicio so-co onzas de oro de la propiedad lie D. José Ortiga, que cursan1. ,	. .	^	. J, ,
en el juzgado de la I enencia de Gobierno de la villa de Guana-bucoa y por ante el Ldo. 1). Joaquin Lescano, está mandado se convoque á las nersonas que .puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento y sus perpetradores, puraque dentro de
3uinto dia después del último anuncio se presenten en el juzga-o á ser examinados por los particulares convenientes. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1).
José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean tres hombres desconocidos que en la noche del dia 9 del corriente chocaron con la ronda del cuartón de S. Pedro, para que dentro de quinto dia com parezcan en el juzgado á declaiar lo que les conste. C 3—O
Por auto proveido por el ár. Teniente Gobernador de Sta. i . j jH re|¡£¡0ll>
ante D. I &	‘ .	. *.
bre el verdadero sentido y la interpretación de los li bros divinos,”
Lá encíclica recomienda luego con mucha energía, á los obispos mantener entre el pueblo el respeto á la Santa Sede y la sumisión al poder temporal del Papa. El sosten de la fé católica está afianzado á la existencia de este poder; si es derribado, el poder espiritual desaparece cou el mismo golpe, y porque tienen la conciencia de esto le atacan cou tanta vivacidad los socialistas y comunistas. El respeto á la auto-j rielad constituida legítimamente es siempre uua de las
3Iaría del Rosario, con consulta del asesor titular y por José Miguel Barroso, e<tá dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen varios hombres que en la noche del 9 del comente asaltaron y robaron ú D. Juan Fernandez, para que enel término de quinto dia ocurran al juzgado a declarar lo que les conste.	C 3-—O
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 29 de Febrero.
Las desigualdades sociales son necesidades huma-j uas que ella nos ordena acatar tambieu; los pobres de-¡ben, pues, sufrir cou paciencia su posiciou, y acordarse ! que en la pobreza el camino del cielo les está mas ex ¡pedito Es menester no olvidar tampoco que si „los I príncipes temporales han usado respecto de los pueblos sus vasallos, de un imperio mas clemente y justo, debe atribuirse á la religión, bajo cuyo amparo se han colocado la verdadera y perfecta libertad y la igual-jdad.” El Papa advierte en seguida á los fieles, que, „si ! consienten en conspirar cou los promovedores de las ! maquinaciones del dia eu los sistemas perversos del so-
------- ! cialismo, y del comunismo, amontonarán por sí mis-
I mos los tesoros déla venganza diviua, y harán pesar Un periódico de N. York da algunos extractos de1 en este mundo un acrecentamiento de miserias y cala-la encíclica dirigida por el Papa, con fecha de 8 de midades.” Recomienda, ademas, á los obispos velar Diciembre, á los arzobispos y obispos de Italia.	para que el clero se mantenga en las vias rectas, y uo
El Santo Padre principia asi:	j se deje arrastrar por el ejemplo de algunos eclesiásti-
“Sabeis v veis como uos, venerables hermanos eos que han hecho causa comttu con los enemigos de la porque perversidad han predominado en estos últimos; Iglesia. Es menester que el clero se recomiende por la tiempos ciertos hombres perdidos, enemigos de toda gravedad de sus costumbres y su celo por el culto divino, verdad, justicia y pureza que. bien por fraude y artifi- Losconventos, de los quese puede esperar tan grandes cios de toda especie, bien abiertamente, y arrojando, I servicios, no deben componerse sino de fielesque hayan como uu mar en furia su espuma, las heces de sus dado pruebas de una verdadera vocacioñ; es menester confusiones, procuran esparcir por todas partes, entre poner un cuidado particular eu la instrucción y edúcalos pueblos fieles de Italia la licencia desenfrenada del ciot doloscl rigosdo menores. Lasolicitud pastoral debe pensamiento, de la palabra, de todo acto audaz é iin-! txteuura se igualmente álas escuelas públicas y privadas pió para arruinar en la misma Italia la religión cató-¡ para que la juventud en ellas, no encuentre sino maes-líca, v si esto pudiera jamas suceder, para derribarla de tros irreprensibles bajóla relación religiosa y inora! ca-cim'iénto. Todo el plan de su diabólico designio se ha paces de hacerles precaverse de los lazos tendidos por revelado en diversoó lugares, pero principalmente eu los impios. El Santo Padre insiste eu este punto con la ciudad muv amada, sitio de nuestro Pontificado Su- pormenores que prueban cuanta es la importancia qué pretno, donde, después de habernos obligado á dejarla da á que la nueva geueracion no beba, sino eu las ver-han podido entregarse mas libremente, durante algu (laderas fuentes de la doctrina católica, y que conserve
I	i*	4 Iti .... . , A li A l'l»A . L’ ■» r, AI.A 1a Q AXlf a Wa/Io 11 H PAL’ A ntn tl»A I 1 O I A 11 O
le habéis concedido, y las diferentes operaciones que | ,as negociaciones' entre los Gobiernos de Inglaterra y í en sus ^rado^, Vála¡‘t^pa¡ que'“la'formamn poí ha efectuado para aumentar	el crédito y	satisfacer los ¡ d..«:- rclarivam„nin 5 i„,	r -	. *■	a ras uopas que ra luniraiuu pui
gastos públicos	"	ttusm, relativamente a los	cambios cotnetciales. La	su disciplina y	decisión, eencedieudo al propio tiempo
“Os presentará también el presupuesto de los ingresos y egresos del Estado, y varios proyectos desti uado.sá la mejora de algunos ramos del servicio público, así como várias leyes que la experiencia ha indicado hallarse imperfectas.
“Dignos pares del reino y Sres. diputados de la nación:
“En este solemne momento cuando experimento el placer mas vivo al verme rodeada por los representantes dd pueblo, os recomiendo examinéis en unión con mi gobierno la verdadera situación del pais, adop j
cuestión ríe^la Tarifa permanecía in statu quo. Toda- ; al expresado gobernador D. Ramón Tajonera la antivía i?o se habia presentado al Consejo el iuforme de güedad de 31 de Mayo último en el grado de teuiente U comisión, y se temia mucho que ü causa de la dis- coronel que disfruta, y á los demas individuos las gra-mniuciou de ingresos eu el Tesoro imperial, no se to- cias que se expresan á continuación: case el asunto durante mucho tiempo.
NOTICIAS NACIONALES.
______o_________________________________r_______ Ministerio de la gderra,—El capitán general!
tando medidas eficaces capaces de establecer en bases de Filipinas, en carta número 1284. de 30 de Julio de ,
sólidas la definitiva organización del tesoro. “Queda abierta la sesión.”
Tomamos del Willmers las noticias siguientes de Francia.
Dice el Debats que el número de nombres borrados de las listas electorales de Paris solamente, aseen dia desde que habia comenzado la revisión á mas de 50,000, mientras que el de nuevos electores no pasaba de 7,000.
El Moniteur publica un estado sobre la renta durante 1849, comparándola con las de los años de 1847 y 1843. Por este documento aparece que el total de la renta indirecta de Francia en 1849 ascendía á
701.745.000	fr. mientras que en 1847subió á 820,643,000 y en 1848 á 676,790,600 fr. Resulta pues una disminución de 118,930,000 respecto de 1847; pero como en aquella cantidad se inclttia el importe de la contribución de la sal ahora suprimida que no bajaba de
46.899.000	fr. puede considerarse que la verdadera disminución solo asciende á 72,031,000 fr. Respecto de 1848, aparece un aumento de 24,923,000 fr., pero como la renta de 1848 comprendía también la contribución de la sal, el verdadero aumento uo baja de
Relación de las gracias concedidas que S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha dignado conceder por resolución de este dia, á los individuos que se expresan, en recompensa de sus servicios prestados en la expedición que tuvo lugar contra ios infieles Guinaanes, en los dias desde el 25 de Abril hasta el 31 de Mayo último. •
Regimiento infantería del Rey.—Subteniente, D. José Perez, grado de teniente sin antigüedad hasta que sea el primero de su clase.—Sargeuto segundo, Manuel López, grado de sargento primero con la antigüedad de 31 de Mayo último.—Cabo segundo, José Ramírez, cruz pensionada de M. I. L.—Otro, Luis López, cruz sencilla de Ídem.
Cruz pensionada de María Isabel Luisa.—Sóida dos, Fruto de los Santos, Gaspar Santa-Rosa.
Idem de la Reina.—Capitán graduado sin antigüedad, teniente, D. Francisco Sauriua, antigüedad Que el 25 de Abril salió de la cabecera de su pro- ¡de 31 de May° citado en el grado de capitán, vincia. acompañado del capitán del cuerpo de ingenie- Cruz sencilla de Mana Isabel Luisa.—Sargento ros D. Pedro Munarriz con una columna compuesta de sO’Vndo‘ dld¡an Melchor: Soldados, José \ Ícente, Ig-5 oficiales, 150 individuos de tropa y 310 polietas car-.llacio Parnav, Andrés de los Santos, Luis Padilla, Mi-gadores de víveres.	1 rr'~^ T ^
este año, participa haber regresado á la cabecera de A bra la columna expedicionaria que á las órdenes de! gobernador de aquella provincia D. Ramón Tajonera dispuso penetrara en el territorio de los infieles Guina-aues con el objeto de buscar una pronta y ventajosa comunicación con la provincia de Cagayau, reducirlos por medio de expediciones sucesivas á la obediencia de la corona de Castilla, y suavizar sus feroces costumbres, dando seguridad á los pueblos cristianos y á los ya reducidos; y al propio tiempo remite un extracto del parte dado por el referido Gobernador del que aparece:
Que desde aquella fecha hasta el 4 de Mayo no se opusieron al paso de la columna expedicionaria ninguna clase de enemigos; pero si tuvo que sufrir infinitas penalidades, atravesando montes de peuosa extensión, como el de la cordillera de Inoiisang, el de Stul-saar, en el que existen cuestas muy pendientes cou caminos sumamente estrechos, por los cuales solo puede pasar una persona de frente por los profundos barrancos que hay á sus costados; y la cordillera dtSaal, cu-
guel Aguino, Manuel Tomas, Juan Cayetano.
Idem del Infante.—Capital], Teniente D. Justo ; Siva.—Grado de Capitán sin antigüedad hasta que sea el primero de su clase-—Teniente, D. José Ma Calvo. Mención honorífica.—Sargento 2o, Pedro Avello, Grado de primero con autigüedad de Io de Mayo.— Idem Bernabé Espósito, id. id. sin antigüedad.—Cruz pensionada de M. I. L.—Corneta Manuel Mapagu. —Cabo2.°, Pauliuo Santa María.—Soldados, Domin-
07,151,600 fr. Los pormenores manifiestan que las dos „„	__.	,	, ,	,
quintas partes del expresado aumento correspondían á [aetre„ basta su euel0.	v
los tres últimos meses del año.
go Martin.—Cayetano Caronan.—Cruz sencilla de M. L L.—Pascual Lumahi.—Pascual Baggayan.—Antonio Aggabas.—Eustaquio Balisi.—Luis Sipagaa.— Que el dia 4 de Mayo dispuso el Gobernador se i Leocadio Iliarra.—Sargento 2°, Manuel Rodríguez,
El Moniteur publica un estado igual relativo á la í reconocie8(, y marcase la situación del pueblo de lúa- Gl'ado de «argento 1.» cou la antigüedad de l.° de i directa que es igualmente favorti de. En lfc>49 j |angaUj y ¿ pesar de las amonestaciones hechas á los Máy° último.—Cruz sencilla de M. I. L.—Cabo L° tulleron las contribuciones directas en toda r ran- ■ t i..	. •	.	.	ri„,	a„..;i...	«a.. i .i _ i „ .v: 
el vivo fuego que hacían las secciones mandadas por|basta 9ue sea el primero de su clase
¡los tenientes D. Francisco Saurina, D. Justo Silva
Cuerpo de ingenieros.—Teniente coronel, Capitau
Todo parecía indicar que se preparaba una recen- j e, sargeuto Pet¡r0 Abello, habiéndose castigado su au-,D- Pedro Munarriz. mención honorífica. (P. N.)
ciliacion entre Luis Napoleón y el partido de Thiers. y que el príncipe deseoso de mantener el órden y d® ¡siembras.' proteger iasociedad contra los socialistas haria las con-j cesiones que considerarse razonables á la mayoría dej
la Asamblea Nacional.	-	j paso unsia ra pueuiu ue xasaguera, oonue nubo que
La Patria declaraba que M. Gu.zot m^ hab.a! ;iesal((jal. 4 los enemigos de las ventajosas posiciones
eDresentacion del!_____ ______t___ ______ir	J . 1
dacia con reducir á cenizas tres barrios y talar sus ¡
bras.	j	"	- - — - ■ —	----1-----1------irsrr
amenidades
paso hasta el pueblo de Tasaguera, donde hubo que j
nos meses
. á todos sus furores. Allí, en una horrorosa para la Santa Sede un respeto tradicional.
La iglesia Católica es todavía ei mun
manifestado como candidato á la representación del Charente.
Dice el Corsario: “Estamos ciertos de que el prín
que ocupaban, sucediendo lo mismo en el pueblo de Guimba, en el que después de haber vadeado várias ! veces el rio. hubo míe arrniarln l„c altiip,,/ I,
y gacnlega mezcla de cosas divinas y humanas, su ra-;
bia subió al punto que, despreciando' la autoridad del que pueda oponerse á las invasiones del st ¡lustre clero de Roma, y de los prelados que por núes- del comunismo. Ella es la que posee, sil tra órden permanecían iutrépidos á su freute. no los medios mas propios para socorrer á las di dejaron continuar en paz la obra sagrada del ¡Santo geucias del hombre en todas las condiciones. Es la ministerio, v que, sin piedad á los enfermos presa de salva guardia de la autoridad y la protectora de los
Historia natural.
LOS LAMAS.
indi
Al pié de la alta cordillera de los Andes y en lo mas e-levacio de estas montañas, se encuentran los inofensivos
nio modo que mis hermanos Pedro, Antonio, Luis ■n„í	j	a; in i ,r	,, -, ,	„	------„—„
Luciano BonaDarte como mi tio Gerónimo v sn hiio , U d P ®	? gtneme día 10 la columna por y dóciles lamas. Es verdad que se les conduce á otras
-	■	P ’.......................y ~ Ja- ® ■n’0nte Po8Ue> arrojó vanas piedras y lanzas el ene-¡provincias, y que se hallan en Méjico; pero mas bien
las agonías
déla muerte, alejaban de ellos los auxilios pueblos
y finalmente como mi primo Luis Napoleon Bona parte.”
Méjico; pero
como objeto de curiosidad que de utilidad, al paso que
Es nuestro deber y el vuestro, venerables hermanos dice al coucluir Pió IX, no retroceder delante de I
de la religiou. y los obligaban á lauzar el último suspiro en brazos de mugerescorrrompidas-Auuque, d
firoviucias de a misericord uaciones catj
la* guerras y los desórdenes que
hayan cesado igualmente en los i_____ J______	_	____ . 3í®s8!slKÍ^8a	_
estos curan gos infames de Dios y de los hombres uo mente en traer á la via de la salvación á los hjjos del oficial que habia emanado de la comisión federal.
Uue también se opuso este á su paso para el pue- en toda la estension del Perú, desde el Potosí hasta Ca-blo de Camarugan el dia 11, haciendo uso de lanzas, tacas se ven estos animales en gran número y son
Los periódicos alemanes publicaban una nota diri- y flechas; pero rechazado como siempre por la bizar- hartamente necesarios; ellos solos constituyen la rique-
IV A C lo A A IV, t„.	fA <! /V 1**1 l	lln (s1 MA | | aIt fA	Ó Ia +A	' l'í O / i A	1 El CS tf/l A On	AAtV ti IV	A	—. . .	a,.aL A	li.A	J1 , A „	1 O .	1 O	»» ..	A — í	•	. “I	,	■	*
ue sou sus consecuencias píos que urden el plan de arrancará Italia misma de- de paz entre Alemauiay el Rey de Dinamarca, que es los otros países de Italia, seno de la iglesia; mas también trabajando enérgica- Duque de Luxemburgo. Este era el primer documento
Que desde el dia 14 hastael 19 descansó la colum-;	El lama se distingue de los demas mamíferos ru-
na y se la proveyó de víveres para volverá emprender miantes por la ausencia de los cuernos; tiene mucha se-la expedición que debia abrir una nueva comunicación i mejanza con el camello; pero sus movimientos son mas