«fia
■BBS
N.° 36.
IP IB HUI © H> a <D (D_ <D IP Hi,' HAIL H> IB IL ©
Mártes 12 de Febrero de 1850.—Santas dalla y Eulalia.—Circular en Santa Clara
P Ia»


PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de da siempre fiel isla de cuba
Secretaría política.
Por disposición del Exorno, señor
zó otra excavación de 1,400 pies cúbicos para extraer y emparejar el fondo de los cuadros. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 177 pies de largo con 14 ideni de ancho. En ámbas aceras se levantaron los fragmentos de losa que existian en una parte de ellas con el fin de ponerlas en el realce y armonía de las líneas de contención y pavimento; para lo cual se tendió y apisonó un terraplén de .‘100 pies cúbicos, colocando y sentando 103 pies de largo con 3 idem de ancho de losas de San Mi-
Gobernador
Capitán general se publica para general conoeimien- j¡ue[ relabradas para reponer las partes levan
to el siguiente estado demostrativo de las obras eje- {ajag: pasáudose á todo el rodillo.........
cutadas por el ramo do composición de calles duran- En la operación de recojer el lodo délas te el anterior Diciembre, con expresión de las sumas ca]les de Kicln, Sol. Amargura, Lamparilla, invertidas al efecto.	..	Obra-pia, Obispo. Tenieute-rey, Cuba y otras,
Habana <¡t> de Enero de lgjO. Crispa i Ai me- cargáll(|0[0 y transportándolo á las excavaciones de Sandoval.	nes de los arrecifes........................
ES1ADÜ	En la calle de los Oficios se rellenaron
de lo ejecutado en la composición de las calles de esta unos hoyos y canarreos, tendiendo y cubriendo ciudad y barrios extramuros en los veinte y tres eou lastrecito menudo una extensión de 66 pies dias de trabajo que hubo desde Io á 31 de Diciem- de largo con 9 idem de ancho. Otra de 30 pies bre de 1849 con expresión de los jornales invertí- de largo con 7 Idem de ancho. Otra de diez dos en cada uno de los distintos puntos en que so pies de largo con 4 idem de ancho. Otra de 40 emplearon y la distribución de los 3.824 pesos 7 pies de largo con 10 idem de ancho. Otra de reales 17 maravedís.
730
10
Jornales empleados en los distintos trabajos.
En picar en el tinglado 1,171 medida» cú-bicas de piedra dura del pais y 1,687 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pasar por zaranda el coco resultante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos, incluso la piedra recibida para picar, los lastres, losas de San Miguel nuevas recibidas para la reposición y establecimiento de aceras, y fragmeutos de estas levantadas y recojidas para relabrar: y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basuras con que viene mezclado......................................... 1063
Por otra sección se ha picado en la cantera 4997 medidas cúbicas de piedra dura del
pais..........................................
En descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maiz para el ganado, maderas, hierro y demás artículos para el consumo y
atenciones del ramo...........................
En la calle do Riela crucero de la de San Iguacio se levantó y compuso una reja de tragante de cloaca poniéndole cuatro remaches nuevos por el ramo de herrería; y por el de al-bañilería se rehicieron las cajuelas del marco y colocó un taco de cantería en la abertura de dos
tapas, volviéndose á colocar la reja.........
En la calle Suarez crucero de la nombrada de la Gloria se levantó la reja de un tragante de cloaca poniéndole un cabezal y un larguero, con cuarenta remaches nuevos. En la misma calle crucero de la de Apodaca, tuvo efecto igual operación con una reja arreglándola y poniéndole remaches nuevos, todo por el ramo
de herrería..................................
Se ha limpiado dos veces el caño alcantarilla de la calzada de Galeano al mar, extrayendo los cascos y basuras arrojadas en él con el fango arrastrado, cargándose todo para arrojar
á las escavaciones de los arrecifes..........
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza diaria de la plaza de Armas, mercados de Cristina y Santo Cristo y cuadras del Volcan se ha ejecutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados puntos, la particular de quitar el lodo de una cuadra de la calle de los Oficios; cuatro id. en la de Mercaderes; cinco id. en la de S. Iguacio, una id. en la e Aguiar; una id. en la del Obispo; dos id. en la de la Obrapia; cuatro id. en la de la Lamparilla; tres id. en la de la Amargura; dos id. en la del Teniente Rey; y todo el callejón de Jústiz. Igualmente ejecutaron una esca-vacion de 1180 pies cúbicos en hacer cajuelas, fendieudo y cubriendo de piedra picada una extensión de 42 pies do largo con 15 id. de au-cho en la calle de San Ignacio. Otra de 153 pies de largo cou 6 id. de ancho en la de la Amargura. Otra de 159 pies de largo con 15 id. de ancho en la del Tenieute-Rey. Otra de 240 pies de largo con 12 id. de ancho en la del s°l; y otra de60 pies de largo con 8 id. de ancho en el mercado de Cristina; cargando y transportando las tierras fangosas que se transportaron y arrojaron á las excavaciones de los
arrecifes de la Punta........................
En los calles de Tacón y Empedrado se ha ejecutado una excavación de 610 pies cúbicos para formar cajuela en unos hoyos y canarreos, rellenando estos con piedra picada y lastrecito menudo en extensión de 160 pies de largo con 13 id. de ancho; otra de 140 pies de largo cou 6 id. de ancho; y otra de 30 pies de largo con 8 id de ancho. También limpió esta cuadrilla el lodo de tres cuadras de la calle de Cuba..........................................
En continuación de los trabajos principiados en el mes anterior en la calle de Villegas se ejecutó una excavación de cien pies cúbicos en distintas líneas, labrándose distintas piezas de sillería, que se colocaron para fajas de contención, componiendo sesenta y seis pies de longitud en formar distiutos cuadros. Se reali-
¡4 pies de largo con 11 idem de ancho; y otra I de 70 pies de largo con 35 idem de ancho, en
i dias de trabajo y fajinas..................
En la calle del Obispo se ha limpiado el Jornales, fango, tendido y cubierto de piedra picada una cuadra en extensión de 330 pies de largo con 18
idem de ancho, pasándole el rodillo.........
En la calle de Tacón se ha apisonado el i terraplén que cubre vários ramales de la cañería del gas, colocada de nuevo en longitud de 1272 pies con 3 idem de ancho, rellenando y cu-¡briendo con piedra picada la parte superior del
mis 'o largo y ancho........................
¡ ara la ejecución de un empedrado al frente de la casa de Gobierno desde esta á la plaza i de Armas se hizo la excavación de 334 pies de largo 22 id. 10 pulgadas de ancho y 20 pulgadas de profundidad extrayendo las tierras. Se emparejó y apisonó el espacio anterior, tendiendo en el fondo una capa de cascajo de 334 pies de largo, 22 pies diez pulgadas de ancho y 9 pulgadas de grueso que se apretó á golpe de pisón tendiendo sobre ella una capa de arena: construyendo un empedrado de piedra granito de Boston de 334 pies de largo con 22 pies 10 pulgadas de ancho, cubierto con capas de arena hasta rellenar las puntas. Se levantaron las antiguas losas de la acera del frente del Pa-j lacio, colocando y sentando otras nuevas en longitud de 221 pies con 4 id. de ancho. Se rellenaron cou piedra picada las partes laterales i del empedrado y unos bajíos componiendo una ¡ extensión de 334 pies de largo con 13 id. de
i ancho, pasándole el rodillo................
En continuación de los trabajos del anden del muelle por el costado de la antigua Aduana,
¡ almacén de efectos voluminosos, casilla del resguardo, la del celador de muelles hasta el almacén de planchas se ejecutó una excavación de 6.723 pies cúbicos para proporcionar el vacío á la colocación del empedrado, extrayéndose las tierras para conducirlas á fuera. Se emparejó el fondo dándole pisón tendiendo una capa de cascajo de 9.889 pies cuadrados con 4 á 6 pulgadas de grueso que también se apisonó para consolidar, cubriendo el todo con otra capa de arena, ejecutando sobre ella un empedrado de adoquines de piedra granito de Boston de 11.808 pies cuadrados, siendo las referidas obras por cuenta de la Real Junta de Fomento y continuándose en la parte que nombran bajada de Villalta......................
En la operación de cargar y trasladar adoquines de granito de la plaza de San Francisco, para colocar en los muelles se han invertido ........................................
En la de arreglar adoquines para colocar al frente de la casa de Gobierno y piezas de cantería de la misma calidad para colocar en
traviesas del ancho de calle................
En la calle de Manrique en continuación de los trabajos principiados en el mes anterior se construyó un macizo de piedra gruesa con terraplén de 800 pies cúbicos. Se hizo una es-cavacion de 1017 pies cúbicos en várias picas de rebajos y cajuelas, y se tendió y cubrió de ¡piedra picada una extensión de 185 pies de largo con 22 idem de ancho......................
En la calle del Palomar ó Suarez, se ejecutó una excavación de 45 * pies cúbicos para formar caja en unos hoyos, construyéndose un macizo de piedra gruesa de quinientos ochenta y cuatro pies cúbicos con terraplén. Se realizaron várias excavaciones para emparejar el pavimento y formar cajuelas, componiendo 2,871 pies cúbicos. Se tendió y cubrió de pie-¡dra picada una extensión de 957 pies de largo
jeon 18 idem de ancho pasándole el rodillo___
En la calle Real del barrio de Jesús Ma-| ría se hizo una excavación de 4,556 pies cú-| bicos para formar caja en distintos hoyos y canarreos. construyéndosc’uu macizo de 4,556 pies cúbicos con piedra gruesa y el correspondiente i terraplén; se hizo otra excavación de 4,488 pies cúbicos para emparejar el pavimento y formar cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 816 pies de largo con
,22 idem de ancho, pasándole el rodillo......
En la calle de la Maloja se ha ejecutado
21
una excavación do 3,189 pies cúbicos, extrayendo el barro fangoso del fondo que se cargó para transportarlo á las excavaciones de los arrecifes. Se labraron 156 pies de longitud de piezas de cantería que se colocaron en distintas líneas de contención para los arrastres de lluvias y regularizar los planos por la gran declinación del terreno, haciéndose en el fondo de los cuadros un terraplén de 1,670 pies cúbicos con tierras cascajosas. Se construyó un macizo con piedra gruesa y terraplén de 3189 pies cúbicos. Se tendió y cubrió de piedra pi-81 cada una extensión de 357 pies de largo con 20 idem de ancho, pasándole el rodillo; continuándose en el mismo punto...................... 119
En la calle de la Amistad se hizo una excavación de 2683 pies cúbicos para formar ca-18 juelss y emparejar. Se tendió, rellenó y cubrió de piedra picada una extensión de 60 pies de largo con 10 idem de ancho. Otra de 120 pies de largo con 12 idem de ancho. Otra de 240 pies de largo con 22 idem de ancho. Otra de 73 pfa» de largo cou 10 idem de ancho, pasándole el rodillo................................. 73
En la calle de Dragones se hizo la excavación de 2,485 pies cúbicos para formar cajuelas en varios hoyos y quitar rehinchos sobrepuestos 49 para emparejar. Se tendió, rellenó y cubrió de piedra picada 80 pies*de largo con 10 idem de ancho. Otra extensión de 120 pies de largo con 18 idem de ancho y otra de 270 pies de largo 25 con 30 idem de ancho pasándoles el rodillo: se limpiaron todos los caños de desagüe de la línea del ferro-carril desde la Alameda á la calle de la Amistad y los tragantes de los caños subterráneos que atraviesan y embocan por la línea del Campo militar. También se limpió 29 la desembocadura del cañón de la calle del Aguila levantando parte de las tapas que se
volvieron á colocar..........................
En la cantera de S. Lázaro se han desprendido á rozo, cuña y mandárria, distintas masas de piedra. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 71 grandes barrenos y 47 idem de distintas y menores profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las masas de piedra producidas por las voladuras.
Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del.mismo y del coco. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 120 carretas y 81 carretones de piedra gruesa; 56 carretas y 495 carretones de piedra picada, y 24 carretones de cascajo,
continuándose en el mismo punto..............
En los jornales empleados en descargar y entongar adoquines desembarcados procedentes de Bostou por cuenta de la contrata del Exmo. Ayuntamiento con destino á los alrededores
100 del mercado de Cristina.......................
En los idem, idem, en relabrar 219 losas rile San Miguel de distintos tamaños levantadas de antiguas aceras para aprovechar lo útil
eu otros puntos..............................
En los idem, idem, eu limpiar la cañería priucipal de los comunes de la Real Cárcel para evitar lainundaeiou é introducción de materias que refluyen al patio del establecimiento
presidial de este ramo.......................
i En los ídem, idem, en carreteros y carretoneros para el transporte de materioles y diferentes artículos inclusos dos mayorales que
¡los vigilan..................................
En los idem, idem, en cargar el tren de traus-
j porte, inclusos los mayorales...............
j En los idem, idem, en el taller de carpintería en la composición de parihuelas, cajones,
1069; enmangar útiles, herramientas, componer car-| ros, carretas, carretillas, construir de los mismos artículos para reponer los excluidos por i iuútiles y demás piezas nuevas que se ofrecen 39 para el ramo, incluso el mayoral de talleres y
sirvientes del establecimiento...............
En los jornales empleados en los que trabajan en la frágua en calzar útiles, herramien-75 tas, construir ejes, zunchos, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos de picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparraguillos, mandárria, macetas, picolas, cinceles, punteros, rejas de tragantes, regidas de caños de desagüe, y demas
piezas que se necesitan para el ramo......... 72
En los idem, idem, en el obrador de tala-67 bartería en componer guarniciones y construir
nuevo lo necesario........................... 23
¡ En los idem, idem, en cocineros, sirvientes rile la enfermería, corral del ganado..... 253
i
tal de S. J uau de Dios.............
En los id. id. en la id. de los alrededores de los mercados de Cristina, Sto. Cristo y calle de S. Ignacio,
i cuadra del Volcan.................
En los id. id. en la id. de los alrededores de la Plaza de Armas, los del
En los id. id. eu lo interior de la Casa de Gobierno...................
Total de jornales...........
GASTO.
Por la asignación del médico, so-
Porla manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menaje de ésta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones, costeado todo del real y medio
por plaza.............................
Por la asignación del eucargado del establecimiento principal de presidio, sargento que lo está de la sección separada, y un real de plus semanal á cada presidiarla que está en
Por la gratificación de dos reales 1 de plus semanal á los carreteros y carretoneros..............................
Por la gratificación de uu real ¡diario á los individuos de tropa quo I componen la escolta permanente de
los carretoneros......................
Por los gastos hechos en el taller 66 de carpintería incluso el jornal del
carpintero que dirije..................
Por los id. id. en el obrador de herrería incluso el jornal del herrero
I que dirije..............._...........
Por los id. id. en el ramo de tala-
j bartería.............................
Por los id. id. en hierro para rejas de tragantes de cloaca.............
Por los id- id. en carretas y bue-
! yes sin incluir el maiz..............
i Por los id. id. eu carretones y mu-
¡ las, sin incluir el maiz.............
Por 46 fanegas, 500 mazorcas de 647¡maiz comprado parala manutención
¡del ganado............................
Por el cánon pagado al hospital de S. Lázaro por la saca de piedrade sus
cauteras eu el mes.....................
100 Por 84 qqls- de pólvora comprada para barrenos en la cantera en el mes. Por la gratificación al guarda las-
! tre de bahía.........................
84 ' Por los gastos hechos en la com-
1 pra de cal para la calle de Villegas_
Por 8J carretadas de piedra do ¡cuenta de granito para colocar en tra-; viesas de calles según disposición su-
¡ perior...............................
Por los gastos hechos en cal y albañiles para la reposición de aceras y un empedrado de adoquines de gra-575 nito al frente de la casa de Gobierno..
Por la compra de 604 vs. de losas de S. Miguel de 2 pies de ancho, 6 á 7 pulgadas grueso, de apresto para la colocación de aceras de la calle de la
Amistad...............................
Por los gastos hechos en la compra do herramienta nueva, materiales j de maderas, hierro, clavazou y demás necesario para las composiciones, pri-194¡siouesy reponer lo excluido por inú
| til.................................
Por 600 filiaciones para los presidiarios impresas, incluso el papel...
11
414
rios ó miscelánea.
69	
138	
230	
207	
	10,172
Ps.	Rs. Ms.
212	
1854	7 17
153	3 „
13	9 i»
19	3 .,
38	„ 17
4<)	6 „
í)	7 „
15	2 17
26	3 17
13	5 17
143	3 17
10	71 11
187	11 11
17	11 11
10	11 11
33	„ ,
40	O ~ 11
■ 906	11 11
72	7 „
6	»* H
3	2 1«
lie de Villegas; 8 caretas y 36 carretones con piedra gruesa á la de Manrique, 17 carretas con id. id. á la de la Amistad; 31 carretones con tierra de la calle de Villegas á la Punta, 160 id id. del frente del Gobierno y callo de Tacón ó la Punta; 4 carretas y 117 carretones con piedra picada á la de Villegas; 14 carretas con losas á la misma; 14 carretones cou tercio á la misma; 147 carretoues con tierra de la plazoleta de San Nicolás al placer de Pefialver, 16 id. de fango del mismo punto á la Punta; 102 carretonesde piedra picada á las déla Amargura; Teniente Rey y mercado de Cristina; 63 carretones con arena para terciar; 302 carretones con fango de diferentes puntos de intramuros á los arrecifes; 89 carretas con adoquines de la plaza de San
gas; cuarenta y dos carretones con piedra picada á la calle de Manrique; ciento ochenta y cuatro id. cou id. á la del Obispo; veinte y ocho carretas y setenta y cin-,co carretones con id. á la déla Amistad; treiuta y seis carretas y 300 carretones con id. á la de Suarezy Real ;de Jesús María; 22 carretas y 52 carretones con piedra gruesa á las de Suarez y Real de Jesús Muría; 15car-\ retas con adoquines para colocar al frente del Gobierno; cuatro carretones con rajones á la calle de Villegas: 186 carretones con tierra y escombros á los alrededores del mercado de Colon; 3 carretones con ¡cal á los muelles; 8 carretas y 97 carretones á la calle ¡de Dragones de piedra picada; 12 carretoues cou id. í ¡la calle de Tacón; 528 carretoues con lodo y fango ¡recogido en várias calleá do la ciudad á los arrecifes; 32 carretones de arena al frente del Gobierno; 16 id. cou tercio al mismo; 17 carretas con losas y retales al frente del Gobierno; 13 id. con fragmentos do losas recogidas para aprovechar; una carreta cou una pieza de cantería para una reja del mercado de Cristina; |9 carretas cou tierra á la Punta; 56 carretas cou piedra gruesa á la calle de la Maloja; 102 carretones y 10 carretas con piedra picada álacalle de la -Maloja; 96 carretones con tierra cascajosa á la misma; 9 carretas i con piedra gruesa á la del Rayo: 6 carretoues con rajones á la de Dragones; 169 carretones cou lastre menudo para tender á las de los Oficios, Tacón y Empedrado; 5 carretas y 8 carretones cou leña . víveres y materiales al establecimiento para consumir.
Habana 15 «le Enero de 1850.—Manuel de Albo. —Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para ci 12 del corriente se han de rematar en el ulmacen de ¡ averías 16 barriles de vino blanco de á 2 arrobas. Habana 11 de i Febrero de 1850.—Clairac.	*
Mm üiüiMi
Estando prevenido por real orden de 4 do Abril dei año pró-| ximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que i deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que , ftié convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia , de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en i decreto de 14 del corriente, convocar lidiadores que quieran en-| cargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano v pliego de j condiciones, que se baila agregado al expediente relativo, enten-I diéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del 1 Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta i de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la ina-| yor publicidad posible, se ba mandado anunciar consecutiva-; mente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del «amo, donde se le facilitará el expediente que trata del j asunto. Habi-tiia, Enero di de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 10
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excrao. Sr. Gobernador político, ¡con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante O. I Francisco Pimentel, se ha aprobado el informativo promovido ¡ por Da. Ana de Jesús Ledon, para acreditar su insolvencia, maii-j dándosele asistir como á {»obre y publicar la determinación. 3—i A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Da. ¡ Felicita de la Merced González contra el Sr. D. Jacinto Gonza-i lez Larrinagu sobre filiación, formado para tratar de la insolven-| cia de la primera, se ha declarado por S. A. la Real Audiencia ¡ Pretorial, en su auto inserto en la certificación del escribano de Cámara 1). Antonio María del Rio, comprendida en el beneficio j de insolvencia con calidad de por ahora, á la enunciada Da. Fe-j licita de la Merced González. Habana y Febrero 7 de 1850.— ¡ Ldo. Lorenzo de Alio.	—I
EDICTOS.
bajo}.
Suman los jornales empleados en istos tra~
En ATF.NCIONKS DIVERSAS.
43 En los jornales perdidos por dias
i de fiesta y lluvias.................. 2631
En los id. id. por enfermos......	381
En los id. id. por convalescientes. 23 En los id. id. por presidentes de galera, cabo de puerta y detenidos en
prisión por seguírseles causa............. 73
En los id. id. en la limpieza iute-
¡riorde la Real Cárcel.................... 138
En los id. id. de los cuarteles de
204 Milicias...............................    23
En los id. id. eu la id. del hospi-
6259
Suma.................. 3824
BAJAS.
Ps. Rs. Ms.
Ia—La de 30 pesos 4 rs. producido de un buey que se mató y consumió
en raciones.............30 4
2a—La de 4 peso9 7 rs. baja del 8 por 100 hecha por D. Rafael To-rices, en lo comprado eu su ferretería........... 4 7
17
..35 3
3913
HA V i:\tiA\ZA.
n)53 wsm
POR
FELICIA.
v.
¡¡Remordimiento!!...
Sus 4«e les gubre
ra, pnra descansar de su pasada actividad eutregándo-j
j se al reposo durante la estación de las nieves.El
¡viento norteó la brisa de estío, los dias serenos ó las tar-¡ i des tempestuosas, elrisueño Mayo ó el lluviosoDiciem-jbre, la encontraban ahora enteramente insensible á su I ¡ primitivo gusto por el espectáculo de las maravillas que | ¡nos rodean, y al entusiasmo apasionado que la habiaj inducido á no dejar pasar desapercibida la mas humil-| de flor, el insecto mas insignificante, capaces de au-¡ mentar en las tiernas almas de sus alumnos queridos,! su gratitud hácia el divino autor de tantos beneficios.......
Con frecuencia cuando los niños recitaban las lecciones que les daba, inclinados encima de sus rodillas ella al parecer absorta en la atención que Ies pres-l taba, se extremecia de improviso los rechazaba léjos
de si y caía de rodillas exclamando—¡Perdón!.......
¡¡Perdón!......Otras veces si el sol se ocultaba de re-'
ojos adquirieron una expresión siniestra pente bajo una nube, si el cielo se pouia sombrío v cen-asustaba amenudo, su acento algo de lú- telleaba el rayo eu la atmósfera borrascosa, Aeustiun
SOmhrín	a.,a la	al-------- .	_l___ -‘l.. J _ ....	.	■	M
via tormentada por amargas memorias, de noche despertaba gritando perseguida por ensueños horribles, pues en lugar del ángel de la guarda que velaba ántes á su cabecera, vislumbraba al demonio aguardándola presaque no podia escapársele ya.
Pablo y Dolores sin comprender la causa de tan terrible cambio, sospechaban que un pesar inmenso, tremendo, fatal, pesaba sobre aquella inuger de lívida frente, de cóncavas mejillas, de enflaquecidos miembros......Y la mayor parte de las noches, cediendo
á un impulso de adivinación santa, de piadoso respeto, quo les aconsejaba callar sus conjeturas, deeian á la par
arrodillados en su cama infantil...—¡Dios mió!...
compadécete «le mi madre.........¡restituye la paz
á su corazón!......
Importe liquido pagado por el arbitrio de marca de carruages del presente año........................... 3789 4
D. Alberto Bosch, Auditor degveri'a honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI., \ c.
Por esta mí tercera carta «le edicto cito, llamo v emplazo al moreno libre blas Carrillo, para que en el término «le nueva dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡c resulta en la causa criminal que so le sigue por heridas al de su clase José Monserrate García: seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y apercibido eu caso contrario de las penas de la ley: «pie así lo tengo mandado eu dicha causa. Habana y Febrero tí de 1850.—Bosch. —Por mandado de 8. Sria.—Br. GasparVillate.	E—5
D. Jacobo de la Pezuela y Imbo, caballero dos reces de la realh ! mililar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la it ! Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac-i dones ile guerra, individuo de la Sociedad Económico de ami-j gos del pais de la Habana, coronel de MUidas de caballería y \ primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente
___¡ Gobernador político y militar de la villa de San Julián de tos
I Guiñes y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Gómez, para que se presente en la cárcel 17 i pública de esta villa, en el término de nueve días á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue
E,	__.	i i u	i.____i___; por rapto «le Da. Francisca Uuintero; seguro de que si asi lo hi-
n l.t manutención ile los bueyes y muías se han ; (.¡ere se ;t, 0¡r¿ y administrará recta y cumplida justicia, t de no consumido 49 fauega» 40 mazorcas de maiz y raciones ;sl, je declarará incurso en lus penas de la lev, bacxéndose-de millo producido por la siembra.	le las notificaciones en los estrados de esta audiencia que le
El tren de trasporte se ha empleado en conducir ¡pararán el mismo peijuicío como si fueren en persona. (Jue as. nn	. ir* r	,	. F ,	, ,	i lo tengo inundado con in consultu del asesor titular en decreto
6o carretas y lí> carretones de piedra dura del país y j0 estediaen los referidos autos. Güines y Febrero2 de 1850.— 6 carretonesde la de lastre al depósito del picado; 3 Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro PlutarcojRenté. carretas con piezas de cantería para alisares á la ca-
—¡Laredo, tu me has perdido para siempre!........
¡que te maldiga el cielo según te maldigo yo!....
Amenudo intentaba Agustina borrar con el olvido lo pasado, volverá sus antiguos hábitos, acariciar blandamente á los niños y recoger de nuevo con ellos las yerbas silvestres de la montaña, los musgos aterciopelados de las húmedas campiñas.......Atraíalos hácia
F. 3—0
nir un cocho de alquiler, se proveyó de las fatales cartas, y acompañada de los niños emprendió por segunda vez unviage á Madrid.....Llegó un húmedo «lia
de Diciembre á la ciudad populosa que buscaba.. .. Antes «le apearse en el alojamiento que habia ordenado disponer, Agustina se encaminó á una iglesia, deseando rogar á la piadosa virgen la apoyara y la pro-
llama-alimento de los
su seno con el gesto afectuoso de otro tiempo, pero al Regiera........I.as campanas «leí templo santo
estrecharlos con la enérgica presión del amor mater- han á los fieles a la primera misa, á ese aliment« nal, figurábase que un insuperable obstáculo entre ellas espíritus cristianos, que inspira ánimo y fortaleza para
y las inocentes criaturas que no habían pecado, que cumplir las «liarías obligaciones...........Agustina «Ies-
mancillaba cou aquel halago sus blancas conciencias, jeendió del carruagecon sus hijos, y apoyando su plau-
libro candoroso que podia recoger satisfecha la iumor-1 ta trémula en el umbral de la sagrada casa, divisaba
tal pupila de los serafines......sus brazos caiau en- ya varias personas arrodilladas bajo las sonoras naves.
tonces desfallecidos sin concluir el ademan que hicie— | cuando una voz que á ella se dirigía, la indujo á v olver
Aveces también, cuando dormian, cuando sus| rau, y su boca que comenzaba á imitar una sonrisa se la cabeza..................Esta voz le decía tristemente.
respond S0,m.>‘',°......que le asemejaba al eco que se sentia sohrecojida de un pánico terror, rogaban
deleitaba úmdo de un sepulcro...............Ya no so Dios detuviera la espada veugadora próxima á caer
la maa»,t'le. ° co,rrer I*8 blancas nubes, ni atlmiraba sobre su cabeza, y huia al través de los campos, sin; jás, v su fuosa Poes'a del Otono con sus amarillas ho- hacer caso de las exclamaciones de sus hijos que la 11a-Ya no es rmbníent° 'i®“0 de melanco]ía apacible---------maban desconsolados............
'°8 labrad.11* .I l >a sa.t's*e<‘ha los monótonos cantos de Su devoción hasta entonces ilustrada y benigna sel
trahaio ,,, re? recoS>en<lo alegres el producto de su tornó rígida, lúgubre, supersticiosa...........Tenia pues-
J . les pagaba la tierra con usura, ínteriu se to-----------. ----------------------------- L A
sueños les representaban quizás que corrían tras las mariposas, esas amigas de las flores, 6 que se les sonreíanlos ángeles, esos amigos de los niños, lastimeros suspiros, fúnebres quejas, exclamaciones apagadas
les arrancaban del pais de las visiones....Era A-
gustiua que perlia al cielo misericordia perseguida por
disponían m ,Pal’al>a la Berra con usura, ínterin se to un cilicio bajo su vestido y era su lecho una áspera
fieu la fau ¡i¡ra, | lar?aa “oches de invierno, que retí- tarima, su almohada una dura piedra....Esforzá-
i,0gar. 'a el cultivador en torno de su modesto base un destruir su pobre cuerpo, porque su alma ba-
No cxnVri i	. bia delinquido, porque su lengua habia petjurado______
complacencia men, a tampoco la especie de reflexiva Quería apagar con las privaciones y el martirio la tea ,Verla natural 6 caus, a en ^poca ménos aciaga del remordimiento que ardia inexorable eusu concien-
contraria cou una ospresion de inexorable dolor que la! —Muéstrese V. misericordiosa como el Dios á quien
desfiguraba.....- ¡Pobre muger!.......cuanto habia va implorar.........concédame una limosna para mi
padecido!......¡cuanto padecía aun!......... pobre hijo!..............
Un «lia el fartlo que la agoviaba se le figuró tan ¡u-! Al escuchar aquel acento estremecióse pavorosa-soportable, las reconvenciones de su conciencia tan i mente Agustina, lo propio que si percibiera un abismo yu, ágrias y tenaces, que resolvió declarar definitivamente ante sus pies...... Dilató asustada los profundos ojos
el verdugo de las almas nacidas para el bien, y en las la verdad.....Su esposo no no estaba allí para iin- y entre los andrajos de un mendigo, sobre el hediondo
cuales ol mal ha logrado introducir el gusano de la ccr-' pedírselo, las cadenas del opresor no ligaban sus ina- trage de la miseria y de la locura, vio desprenderse un
rupcion, cuyo verdugo es el remordimiento. Ambos; nos indefensas..........Cuatro meses habiau trascurrido rostro que reconoció á despecho de ias canas que le
desde que partió Laredo, cuatro meses desde que se1 coronaban, de las innumerables arrugas que le cu-
seuteuci«) el pleito é ignoraba el paradero «le Alvarez. ¡brian..La infeliz se encontró frente á Alvarez, la
Venciendo á fuerza de dolor su debilidad, sus indeci-| fa“'a»'na <le 8U 8US pesadillas lúgubres, el inflexible siones, determinó reparar su culpa revelando cuanto juez de su alarma.la conciencia!......
sabia, y lograría rehabilitar la inocencia del proscripto. ¡ Quiso hablar y la voz expiró en su garganta, qui-Aquella noche en fin, después de infinitas sin descanso, ¡so huir y sus pies echaron raiees eu el suelo, quiso re -y de millares de horas de tormentos, sus ojos se cerra- chazarle y sus brazos paralizados se conservaron inertes
rupcion, cuyo verdug permanecían silenciosos y hubieran deseado volver á dormirse para no penetrar los secretos pesares de su madre, que murmuraba entre sollozos, golpeándose el pecho, lo que ellos suplicaban al acostarse al padre de los afligidos, cou sus voces tan puras como su graciosa
infancia—¡Dios mió!....... apiádate de la desdichada
¡ que tanto sufre!
,Verla naturalel 6 caus, a.eu ^Poca ménos aciaga del remordimiento que ardia inexorable eusu concien-1 Y con aquellas quejas roncas, con aquellos alan- ron fatigados, su cabeza olvidó y su cuerpo sintió las á lo largo de sus palpitantes flanco», miéntraa el men-
jetos creados , a’e.8a raa“ie ^ecun(la 6e todos los ob- eia....Su indulgencia se convirtió en intolerancia, dos de angustia, solian mezclarse estas palabras que dolencias que le aniquilaban.......	digo repetía su monótona cantinela! .-----
’ spojarse de su corona de flores y verdu- su respeto á Dios en cobarde miedo......Do dia vi- ellos trataban en vano de no oit:	' Muy temprano á la inmediata mañana, mandó ve-‘ —¡Una limosna para mi pobre hijo.......