Xo 102.
IP ÌM Hi a <D lì) 31© <D © IP H ® IÍ A IL IDJB1L <& (D UH! lüTlí si’ £>
: Domingo 28 de Abril de 1850.—Sanios Vidal, mártiry Prudencio obispo.-Circulnr en el Monserrate.
P. 1
Contadla ía general de ejército y Real hacien- cantidades qné ha cobrado, las cuales ex: :biráen lu escribanía ¡ gaciones en este juicio v sus ineidenei
Q6 ISlíi de OllDS	para-SU apliencifin ni nniTA rio loo pnatna a■ .'nn!nn Jn loo	¡ »o ,1 ——• -     -<• *
£t pago de ¡os sueldos correspondientes al presen- í González
tn ava no <1 o 1 #\o o..  1 . I	l	• ... .	*	: ,
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CÜBA.U
Secretaría política.
Eí Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha	__________ v.™vuUO ™ un tal
recibido del Excuio. Sr. Director de la Real Academia ¡ percibo de las cantidades que"leTcorrespondan;
déla Historia la comumcacion siguiente.	----.1----- ,	.	,	r - -
„Real Academia de la Historia.—Excmo. Sr.-Real Academia, de la Historia trata de dar á luz obra histórica conveniente al honor y buen nombre
español é interesante para esa privilegiada Antilla y	j._< „	_	_. ,
para toda la América.—Ésta obra es la Historia gene- COlltadur-A general de
raí de Itidias que escribió el capitán Gonzalo Fernán- „vermes vnra! Te" tambor! Habí dez de Oviedo, contemporáneo del descubrimiento yjCIairac.
de todos los sucesos inmediatos, que siguió primero! Para el 29 del corriente se han de rematar en el almacén la corte de los Reyes Católicos desde 1490, se halló averí*!? ¡0I t calderoB de hierra r 4 piezus de coleta con e„ las guerras de Granada, y desempeñó después va-! ^	en el almacén
nos cargos de importancia en America, donde paso ¡averías 100 saeoS de arroz. Habana27 de Abril de 18.
su dilatada vida, siendo en 1556, como él mismo dice, r:lc-	------------..------„	_____________
Alcaide de la fortahza de la Cibdád í puerto de Símelo „	,	,	~ .	1 “ '	—	¡ Kn es y hermano, formado para la calificación de créditos, ha; Plutarco Renté.
rinmirurn de In fila V.nnñnln v „1	. E“ el cabildoi ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele. ¡ ¿apuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del
Domingo ae laxista Jáspanola, y el primer coromsta tiro ante mi este día, participe un decreto proveído por el ExAuo. ^r- Alcalde mayor segundo, se instruya 1
Alonso Aivurez de la Campa en el articulo de nulidad de es- Da. Constancia, está mandado se publiqueeuTesñiíinero. 2’ acreedore.9' Para 1ue en el ‘Ormino de ocho dias después del juicio, que se declaró sin lugar, y sobra cuyo punto á instan- la Gaceta oficial el auto que á la b-tra os como	1	?“U“C1° Fe Presenten en aquel juzgado á hacer sus re-
. ¿ • .	i	:	I	| w v	H o O tltlUJvl US tic U1 llITlO flniirit*
punto a instan- ,1a Gaceta oficial el auto que á la letra es como sigue:—“Güines claniaciones. o en prenden- y Abril 11 de 1850.—Vistos: con el mórito del informativo de in
números consecutivos de la Gaceta.	' C____2
A consecuencia de loe autos intestado de D. Pedro del Ala-vecino del partido de San Diego, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con consulta asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celia y Augel Curballo y Benitez, convocar por este medio á todos V sus acreedores, para que en el término de ocho dias después del
C—2
fojas 74 hasta la 145: 4
DE OFICIO.
, .	_	Güines
.	, -	.	.	-	- —--------— mérito del informativo de in
colocada al rever- ¡ solvencia ministrado por D. Cayetano Castellanos, y lo expues-comprendidns de j to en el particular por el caballero Síndico procurador «-enera! v ^ y idtimo. tjue a .os acrecdores no con-j tasador de costas deesta villa, declárense pobres de solemnidad ¡
3 hijas menores Da. j Consecuente á exhorto del Excmo. Sr. Intendente, lia dis-erogacioues judicia- Puest? e! Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del ' los derechos de ¡ fer‘ -Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, uese esta de- ¡se convoque á los interesados en el entredicho anotado á los bie-aceta oficial ’’L" , e parda Juana Wiggins, en el espediente seguido por D.
,1 4 .. dt a.- — 1 _ i v - *lriOS l Ib P7. H - 11. fin íl P n ti P ll Pn 4 V A rl o tavoo va 4 ■tv, o n i A AntA n 1
de las Indias. Este célebre historiador, coetáneo v tes-! 8r. Presi
a-i
los acreedores del n-
tigo ocular délos sucesos, soldado y caballero, hom-i conformidad bre de mundo sin preocupaciones escolásticas, buen |nbogadiTq ' '
espanol, escritor sencillo, natural, exacto y si se quie-iá fav re prolijo, do todo lo que veia y sabia, consignó sus:Exc"
oí- del Ldo. don Eladio López Quintana; y enterada la ma. Corporación, acordó que se tome la razón de estilo, y »preciabilísimas noticias en dos obras, las Quinqua"e- , dlos ,os anu.iciosen la Gaceta oficial se devuelva el original ñas, y la historia de Indias, de que se trata, y	1	»“liana ?.Abril 2(i lle líao -Francisco de Castro.
de cincuenta libros divididos en tres partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y ésta imperfecta, quedando las demas por desgracia inéditas y casiu perdidas, pero que la Academia ha procurado recoger y se propone sacar del olvido en que han yacido ' Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien-
,e V. E. por su ele- S**»1
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio
hasta ahora.—Y considerando que V. tí. por vada categoría y posición podrá contribuir muy poderosa y eficazmente al mejor éxito de la empresa de la Academia favoreciéndola eu esos paises, se atreve la misma á dirigirse con tan recomendable objeto á V. E. como tan amante de la ilustración que es el fin principal que en esta empresa se propone la Academia, y á que se dirigen las desinteresadas miras de este cuerpo literario.—De acuerdo del mismo tenemos el honor de hacerlo así presente á V. E. al fin expresado, y el de ofrecer á \ . E. eu nuestro particular uuestra consideración y profundos respetos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Febrero de 1850.—Luis López Ballesteros, Director.—Pedro Sabau, secretario.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.” Y correspondiendo desde luego el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á tan atenta recomendación, seguro del interés con que el público ilustrado en esta Isla como en toda la América, acogerá la noticia de esa obra importante con que la literatura histórica Nacional va á ser enriquecida, merced al ilustre cuerpo de la Real Academia Española, cuyo solo nombre garantiza el mérito de sus trabajos; ha tenido S bien mandar se inserte eu la Gaceta para qae llegue á general conocimiento, ínterin que por la Real Academia se anuncie el prospecto y fije la época de su publicación. Habana sw -u Abril de 1850.— Crispía Xi-Sandoval.
üienez de
_ „	difuntos, unte el Ldo.
D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Felipe Centeno, promovido por el defensor general de ausentes contra 1). Manuel Ponce de Léon en cobro de pesos, está prevenido se haga saber al público por este medio, que el capitán I). Manuel Ponce de León y Puebla, que habita en la calle de. la Lealtad núm. 105. no es el individuo contra quien se sigue el insinuado expediente y ha sido citado por los periódicos de esta capital. 2 Certifico: que á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Miguel Peña, I). Francisco García, D. Domingo Ramos y otros por hurto de veinte barriles de manteca, y cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero, por ante nú, han sido absueltos libremente en dicha causa los expresados García y Ramos por el auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial, de tres del corriente. Y á instancia de los interesados, para publicarla en la Gaceta oficial, habiéndose decretado de conformidad en esta fecha, pongo la presente. Habana 13 de Abril de 1850.—Signado, Francisco Valerio.	2
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por la aprehensión de un juego prohibido en la casa de D. Eusebio Perez, se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante mí, se publique por tres números consecutivos de este periódico el dictamen y decreto de conformidad que á la letra dice:—Sr. Teniente de Gobernador político. —Del examen de estas diligencias resulta que en la tarde del 26 de Diciembre del año próximo pasado, fueron sorprendidos en la casa de D.. Eusebio Perez, varios individuos por el comisario D. José A. González, que emprendieron precipitada fuga, encontrándose sobre un cajón que parece servia de mesa, treinta y una cartas y otras en el suelo, resultando ser el citado Perez, D. Javier Valdes, D. Ramón Dominguez, el pardo José Armente ros y moreno Domingo López, aunque este hajustificado competentemente su inocencia. Por lo tanto el asesor entiende que debe
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de acuerdo con las comisiones reunidas de Ayuntamiento y Junta de Sanidad, ha tenido a bien resolver que en cada uno de los cuatro hospitales de caridad establecidos en intramuros de esta ciudad, se sitúe y guarde Un carro para la conducción de todos los cadáveres cualquiera que sea la casa, clase, y enfermedad de que procedan; que respecto de los barrios de extramuros se verifique lo mismo, situándose un carro en el barrio de Jesús María y otro en el de Chavez, sirviendo ámbos para solo el cementerio de Atarés, al que han de irlos cadáveres de los barrios de Jesús María, Chavez, Car-raguao, Pueblo Nuevo y la parte del de Guadalupe comprendida entre la calle de la Maloja y la calzada del Monte; que otro se ponga en Colon, y otro en Pe-fialver ó en la calle del barrio de Guadalupe que media entre Peíialver y San Lázaro, á cuyos tres barrios debe servir. Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia; en concepto de que cualquiera veciuo desde el lúues29del actual puede mandar pedir al Inspector de su barrio el carro designado á él, para que vaya en seguida á la casa donde haga falta.
Habana 26 de Abril de 1850.—Crispin Mmenez de Sandovul.
Terminada ya la legua y tercia de la calzada de Baeuranao que media entre los puntos denominados Santa Fe y el Potosí, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por la Junta de Fomento, se ha servido disponer se abra dicho tramo al tránsito público desde el dia 1? de Mayo próximo lo que por orden de S. E. se anuncia al público para su conocimiento. Habana 25 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
UNA VENGANZA.
®3®ri?©íE.níi ©ni wsm iFAjmnaaA
POR
FHXiXCIA.
SEGUNDA PARTE.
IV.
Concluye el manuscrito de Dolores.
„La otra noche mi delirio trastornaba mi cerebro....Me acordaba de Pablo y mi hermana senta
dosen el sofá del 3alou, leyendo-cn el propio libro, y contemplándose mùtuamente á cada tierno pasage que les describía.Extraños furores me ator-
mentaban, el demonio de los celos' me aconsejaba c°n su lúgubre voz, y sentíame próxima á decir una blasfemia....En medio de mis locos des-
varios oí suspirar a Telma, que dortnia apaciblemente en un aposento inmediato, y comparando mi suerte con la de aquella miserable criatura, me avergoncé de mi falta de resignación.
—ái—exclamé eu alta voz dirigiéndome á mi pensamiento—pero ella no ama á Pablo.ella no
3ma á nadie, ni teme que el que adora prefiera á
otra!...	'
„Ignoro aun si fueron los aquilones de la montana los que me respondieron por medio del lamento tris-ñsimo que resonó eu mi estancia, y cuya gutural ex-
Ármenteros, ó en su defecto veinte dias de prisión á loa dos primeros y diez á los últimos, con mas el pago de costas de mancomún et insólidum. Que sean inscriptos sus nombres en el libro de jugadores, publicándose por tres números de la Gaceta oficial de la capital este dictamen si mereciere la conformidad de V. Guanabacoa y Enero 1! de 1850.—José Gabriel Pagés.— tíuanabacoa y Enero 11 de 1850.—Me conformo con el dictamen anterior y cúmplase.—Chaperon.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.—Es copia. Guanabacoa y Abril 15 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	8—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído jioi-el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarra, del consejo de S. M.,su magistrado en la Real Andien-cia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera tic la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del cuaderno al intestado de D. Francisco López Díaz, promovido por Da- María Crispina de Soto, viuda del citado López Diaz, para acreditar su insolvencia, se declara á la antedicha viuda, pobre de solemnidad con la debida reserv a, dispensándosele toda erogación de contado y el uso del papel que le corresponda.	3—1
En los autos de cesión de bienes de D. Pedro Rives y hermano, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mryor segundo, se haga saber á los acreedores el acuerdo celebrado por los que asistieron á la junta dispuesta, para que por respuesta firmada digan lo que se les ofrezca, cuyo acuerdo es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 1G de Abril de 1850, para la concurrencia dispuesta, compareciere» en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, el I.do. Manuel Maria Correa, director de los deudores; 1). Pedro José del Castillo, sindico representante de los acreedores; D. Francisco Alvarez y D. Pedro Rives, y habiéndose dado lectura al escrito qne precede y al de lu 192, presentado por D. Santiago Termon, después de una detenida discusión, acordaron unánimemente; 1. c que en atención á no quedar otros bienes que los créditos cuyo cobro se habia conferido al síndico, y en atención á la buena fé con que los acreedores v los deudores obran en este asunto, inmediatamente se proceda á devolver á los citados deudores por el sindico, los documentos calificativos de dichos créditos, constantes de la relación de fojas 161, para que procedan extrnjudicialmente á cobrarlos y cederlos en pago á cada uno de los acreedores que con ellos convengan, para lo cual queda plenamente habilitado: 2. ° que á la mayor brevedad presente el síndico la cuenta por menor de las
lera de piedra, y acudieron á reunirse con los recienve-
nidos.......En seguida todos entraron juntos en el
castillo silencioso, y aquella procesión de fantasmas
desapareció de mi vista......
„Admirada, permanecí en mi puesto de observación aguardando su regreso.........La noche estaba
tan clara, tan hermosa, que se trocó insensiblemente la corriente de mis ideas—- Ganóme la tranquilidad del aire, la serenidad infinita que el valle y las campiñas respiraban......Algunas luciérnagas repetían
en el bosque la pálida luz de las constelaciones nocturnas, paseándose cual errantes estrellas por entre la arboleda sombría.......A fuerza de contemplar el cas-
tillo, y la perspectiva pintoresca que el quebrado terreno cíe la Cataluña desarrollaba ante mis ojos, ofreciéndome la perfecta realización de estos versos de V. Hugo:
Cette montagne au front de nuages couvert,
Qui dans un de ses jilis, porte un beau rallón vert\
■ . —^	, J.	J	I	'	j ..v./.vivii v... vi JUí.
gado del S?r. Alcalde mayor segundo, el Ldo. D. Manuel Maria Corres, director de los deudores; D. Pedir? José del Castillo, sindico representante de los acreedores; D, Francisco Alvarez vi). Pedro Rives; y habiendo discutido sobre el objeto á que fueron convocados, acordaron después de haber «lado lectura á la relación y liquidación de créditos presentada por el síndico á fojas lb v documentos que le siguen, dar por calificados los créditos que en ella se explican, y suplicar al tribunal qu inmediatamente pronuncie la oportuna previa citación de los acreedores por y por medio de boletas á aquellos cu,
los acreedores no asistentes á este acuerdo «v,	..ao..«» « uo
en la misma manera que la citación; v por ultimo, que en virtud de los (locumentos presentados por el deudor común eu esta audiencia, se tenga desde el dia por no parte en este juicio á D. Alonso Alvarez de laCumna, cuyos créditos están ya satisfechos. Con lo que terminó el acto que firmó S. Sria. con los asís-» lentes, de que doy fé.—Ba)enzáte«;ui.—Leo. Manuel María Cor-rea.—1 eilro Rives.—Francisco Alvarez.—Pedro José del Casio-£nte u.,i:	Pimentel.” Habana y Abril 25 de
ISoü.—Francisco Pimentel.	*
REMATES.
se un negro delgado, de estatutu regular, que el dia 1& del que ¡ rige, entre una y dos de la tarde fracturó el candado de la acce-soria que ocupan José Claro y Camila Valdes, y robó varias ; piezas de ropa y un sombrero de jipijapa, cuya accesoria está : situada en la calle de Factoría núm. 2, barrio de Jesús María,
' nflrn fino íX« 1 nntex	„ I : -__1 _ ' 1 1	1 .
AUTOS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mnnescau a consecuencia de la testamentaría de D. José Sua-rez, está mandado se intime á I). Ramón Su are z el auto que á la letra dice: “Habana y Febrero 27 de 1850.—Vistos; llágase según se solicita en la inmediata antecedente instancia.—Castro.— Sandoval. Joaquín Trujillo.”—Y lo que se solicita es que se liquiden las costas del juicio y se satisfagan con el producido del remate, entregándose luego los autos á la viuda albacenDa. Josefa ISardos, para que presente la cuenta y relación jurada. Asimismo está dispuesto que el expresado D, Ramón Suarez constituya apoderado en la causa, instruido y espensado que lo represente. Habana y Abril 20 de 1850.—Joaquín Trujillo. A—3 Por auto de 24 del corriente, expedido por el Sr. Alcalde mayor quinto D..Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mi, á consecuencia de los que sigue la representación del vínculo mo-grande de Meireles contra D. Blas iVíoran y compartes en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se intime á D. 1 rancisco, D. Narciso y D. José Moran, por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el proveído sitriiipnfí»-— „Habana 23 de Febrero de 1850.—Visto Je quinto dia qae al éJécTÓ’íJetes señara, exmbaneí compi-obante á que se contrae la parte actora en lo principal de su instancia fojas 77, y que reunidos todos constituyan su poder en el juicio dentro del mismo término, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, notificándose esta providencia en persona ó por boleta á los interesados que residan en la capital, y librándose para su intimación á los que se encontraren ausentes, la orden ú órdenes que fueren necesarias, con impartimiento en ella del correspondiente auxilio. Derechos 32 reales.—Sandoval.—Joaquín Trujillo.”—Asimismo está dispuesto se especifique que el comprobante de que se hace mención, es la última carta de pago de las pensiones que hayan satisfecho á la vinculación de Meireles porrazon del censo de 9800$ que gravita en las 14 caballerías de tierra de que se compone el cafetal Campo-hermoso, situado en el partido de la Puerta de la Güira, para que sirva de dato á la liquidación que ha de practicarse, y en concepto de que si así no lo hicieren se
firocederá á ella por el contador judicial, con presencia solo de os datos que tenga ministrados la representación actora. Habana y Abril 25 de 1850.—Joaquín Trujillo.	A—2
DE OFICIO.
En el incidente al concurso de D. Domingo González de Acevedo, formado para tratar de la insolvencia del Br. D. José María Quintanur y Uson y hermanos, se ha proveído por el Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Bosch el auto que sigue:— „Habana y Abril 23 de 1850.—Vistos: se declaran por ahora pobres de solemnidad al Br. D. José María, Ldo. D. Juan, D. Cár-los, D. Lorenzo, D. Justo, Da. Merced, Da. Concepción y Da. Dolores Quintanar y Uson; asístaseles como á tal en este juicio y sus incidentes, con la debida reserva; publíquese esta providencia por medio de la Gaceta oficial y únase este cuaderno á los principales.—Derechos para la Real Hacienda 48 reales.— Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.”—Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril 26 de 1850-—Ldo. Lorenzo de Alio.
A VO
INSOLVENTES A consecuencia dél incidente á los autos testamentarios de D. José Antonio Flores, formado para tratar de la insolvencia de Da. Merced Flores, radicado en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, ha reeaido el provisto siguiente:—Habana, Abril 22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto na lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. Merced de Flores, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las ero-
Eu nulo proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector |fam 9ue en el acto se presenten en el juzgado á declarar lo que
del Real Cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor e3 cSnsteé ..	^ . C 2—O
asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escri- , 1 ,or, (;;sPosie»on del Excmo. Sr. Capitán general, con con-bano del ramo, en las diligencias ejecutivas promovidas por Da. ! suba del limo. fer. Auditorde ffuerray por ante I). Lorenzo de Josefa de Orla contra la Srn. Da. Concepción Nuñez de Villa- ^arra?aSftJ» se convoca u Da. Juliana del Villar, hija de D. José viccncio eu cobro de pesos, se ha señalado el dia 30 del que cur-11Jnaci° deI, mismo apellido, para que en el término de tercero sa para el cuarto pregony remate de la casa en que corre meio- i , °.cl,rrJIf a ,a escribanía del juzgado á instruirse de las provi-rada la ejecución, situada en la villa de Guanabacoa calle de i denclas d,?ladas e«testamentaria del citado su padre. C 2—O las Damas, tasada en 2844$.	?R—*	i Per disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto
'	j ---- Hü|	—J-pí; en virtud de co-
Cárdenas, se pre-la escribanía sido multado
--------------------- que se siguió por
hurto de un caballo de D. José Irene Hernández. C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, Homar y emplazar por tercera vez á D. Roque Vandrell, para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio se presente eñ la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por fuga y alzamiento: en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándosele por bastantes los estrados de la audiencia donde se le liarán las notificaciones, parándole todo perjuicio.	C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazarporsegunda vez á D. Antonio Fernandez, administrador que filó de la estafeta de Bemba, para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio se presente en la real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desfalcos en sus ^ ^	cuentas con dicha renta; en el concepto de que si lo hiciere se
A consecuencia de los autos que D. Romualdo Alachado	y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
seguía contra Da. Encarnación Alfonso sobre cumplimiento de ,• e «v c?ütl¡maz> dándosele por bastantes los estrados de la un contrato, está mandado por el Sr. Alcalde mavor cuarto v ¡ audiencia, donde se le harun las notificaciones, parándole todo por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia 16 de : DerJulcl°-	C *—O
Mayo próximo entrante, de nueve á once de la mañana, en el i A consecuencia de la testamentaría de Da. Petronila Gon-juzgado, al remate de un sitio,compuesto de una caballería de | zalez, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de segunda elec-tierra, sus fábricas y demas anexo, situadoen el partido de Ala- j eion déla villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y cranes, retasado en 2557$: el que quiera instruirso oenrra á la P0r a,lte el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se manda con
e un negro del segundo, tasado en 450$, cuyo acto ha de tener efecto el dia 29 del corriente.	It—2
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. José ruig contra D. Francisco Casnnova sobre pesos, acordado su pago en juicio de paz, se ha señalado por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, proveído por ante 1). Félix Lancis, el dia 30 del corriente para que tenga efecto en las puertas del juzgado á las once de la mañana, el remate de una casa de alto y bajo, de manipostería y azotea, situada en el barrio de Guadalupe, calle de Alanrique núm. 169, tasada en 8233$ 3 rea-les.	R—3
£>E OFICIO.
Por auto de 23 del corriente, proveído por el Sr. D. Aleliton Balenzátegui, alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Ramos, se ha dispuesto el remate de una casa de tabla y tejas y parte de manipostería, situada en la calzada Real del barrio de San Lázaro, marcada cor. el núm. 86, tasada en 4939$ 5| reales, para cuya diligencia se ha señalado el martes 30 del cor-riente do 10 a .12 de su mañana en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde.	r 3___q
.que quiera instruirso oenrra á la escribanía.	r o___q
Por auto proveído porel Excmo. Sr. Presidente Gobernador civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero 1). Ilauion Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en el incidente á los aiifns spcmidnR nnr ln reili^sAnfmúnn A/»! hnsnifnl Je San Láza-cumplimiento del tallo de remate, esta mandado se anuncie ei remate que ha de celebrarse el dia 29 del comento á las once de su mañana y en las puertas del tribunal de dicho Sr. consultor, de un negro nombrado José, sano, ejercicio de campo y de 35
vocar alas personas que se consideren con derecho á un solar que quedó por bienes de dicha González, situada en la calle de las Damas de aquellavilla, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía con los documentos comnetentes para cali-A consecuencia de la causa formada por hurto de una yun ta de toros de D. José García, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Ja villa de Guanabacoa, con consulta del ase-
------—o-- -------------~—i'w	~ sor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Alendoza, se
anos de edad, tasado en 400$: el que quiera hacer postura ocur- ¡ convoque a las personas que sean sabedoras del autor ó autora a la escribanía á tomar las instrucciones necesarias. R 3—O | res del robo de dichos toros, el uno bermejo, josco, con un luce-INSOLVENTES.	|r0 en Ia fuente, un agujero en la punta de uno de los tarros y toru-
Por auto proveído por el Sr. Alealde mayor cuarto D* Alar- no> y el otro josco, prieto claro, con una lista bermeja lavada en tin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría el lomo y con la nariz gastada, á fin de qne dentro de quinto dia
de Da. Petrona Castellón se previene anunciar al público que el 16 del entrante mes, de nueve á ouco de su mañana, en las puertas de la casa de la morada de dicho Sr. Alcalde muvor se han de rematar 9051$ áque ascienden los impuestos que* sufren 32 caballerías de tjerra, un tercio y cordeles de otra, una finca, cinco solares y dos cafetales, todo ubicado en el partido de Wajay,
comparezcan en el juzgado por conducto déla escribanía del actuario, á manifesiavlo.	C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por la representación del hospital de San Juan de Dios contra los herederos de D. José
tura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.
R 2-lH
CONVOCATORIAS.
á un cinco por ciento anual: para que el que quiera hacer pos- Rodríguez Capote sobre pesos, está dispuesto en consonancia á *---------r.	—i— 1 ‘	-------	---- lo prevenido por S. A. la Real Audiencia, se haga saber á la su-
cesión de Da. Cecilia Rodríguez Capote, que en el término de och'ó dias contados desde la fecha del último anuncio, se presente en la escribanía de cámara de D. Antonio Mazorra á nombrar otro procurador instruido y espensado que la represente eo dicha causa, por virtud de la renuncia que ha hecho el procurador Salomón, del poder que obtenía de Da. Melcliora y Cecilia Rodríguez Capote, apercibida de estrados en su defecto. C ’-O A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bar-nes, promovido por el síndico de la quiebra de Gibert v hermano, presentando las cuentas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por auto el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á los acreedores de dichos Bai nes y Gibert hermanos para la junta que ha de verificarse el dia 6 del mes próximo entrante á tas once de la mañana en el estudio de dicho Sr. Asesor, apercibidos que si no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerde la mavoría dé los concurrentes.
C *—O
Consecuente á las diligencias formadas á solicitud del Excmo. Sr. D. Rafael de Quesada, como apoderado de D. Juan O-Nag.en, pora que se cancele una hipoteca que sufre la casa núm. 8 calle de S. Pedro, de la propiedad de este último; está mandado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la eonsulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se convoque á I). José Ignacio Menocal, ó á su legítima representación, para que en el término de quince dias ocurra á usar del derecho con que se crea asistido á la aseguración de 500$ que verificó el teniente de navio D. Juan Orozco en la casa núm. 3 calle de San Pedro, por escritura de 26 de noviembre de 1804, eu el archivo de D. José María Rodríguez. C —* Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis v D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias seguidas por D. Pedro Otaisa contra D. Manuel Oropesa en cobro de 601 pesos, hacer saber por este medio al deudor, estársele dándolos
Í»legones de la ley á los bienes embargados, y sin perjuicio se e cita de remate para que ocurra en el término legal.	C— “
Consecuente á escrito preservado por D. Pedro Diaz solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. ár. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que para el dia 30 del presente
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Narciso Manuel de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por anteD. José Joaquín Leal, se cite á todos ios herederos dél espresado León á fin de que asistan á una concurrencia que ha de tener efecto el dia 11 de Mavo próximo venidero á las 12 de su mañana, con apercibimiento de que el que no comparezca estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.
'C 3—1
Presión, me hizo temblar de sorpresa y espanto
„Corrí á mi lecho y acurrucándome en él escondí
a cabeza entre las sábanas....
. „Algunos minutos de reflexión me restituyeron
l?1 valor, desvanecieron mi sobresalto pueril.....
Bs>rleme amargamente de mi misma cobardía, y me le-' ante de nuevo para cerrarla ventana que daba pasoá
un a're húmedo y glacial____
„Me preparaba á ejecutarlo, cuando una luz vagando por los campes llamó mi atención, á la par que
u.n rumor de voces bajas llegaba á mi oido....Iu-
jdmétne fuera de la ventana, y distinguí varios hom-,'res flue se encaminaban ó la montaña envueltos en
argas capas_____Detuviéronse al pié de la torre del
* tero, cuya vigorosa extructura se desprendía conmar-tados perliies, sobre el fondo azul de la estrellada bó-Vet*a.....Otros dos hombres descendieron la esca-
acabó viéndolo todo, bajo una fantástica forma-----
Cerráronse pesadamente mis párpados, y me dormí apoyada la cabeza encima de mis manos cruzadas^..
„Despertáronme los primeros ruidos de la mañana......sorprendida de hallarme allí creí haber sona-
do, y resolví no hablar de mis visiones de la noche, hasta cerciorarme de su veracidad......
„Durante ocho ó diez consecutivos aguardé impaciente la aparición de los hombres misteriosos.....
Comenzaba á imaginar inútil mi expionage secreto, cuando una vez alrecojerme, vi brillará avanzada hora una luz en las campiñas, al través de los cristales de mi aposento......Abrí presurosa la ventana, y re-
novóse la silenciosa procesión, eu iguales términos que anteriormente......
Eran también seis ú ocho individuos embozados hasta laB cejas, que se detuvieron cerca de la montaña
como si esperáran á alguno.....Un instante después
salió otro de la Granja, y atravesó precipitado, el terreno que le separaba de los desconocidos....El corazón me palpitó al distinguirle.... por su estatura y
ademan resuelto me figuré reconocer á mi padre.....
Reunidos ya, subieron los riscos de la falda, y entraron en la Torre del Moro donde sin duda los aguardaban Cristóbal y Rogerio......
“No me aparté de la ventana, mientras duró la ausencia del sol.... Extendiendo la cortina sobre los
fuera ocurria.....Habia probablemente en el antiguo
castillo alguna salida oculta, pues al asomar la mañana, de los hombres que penetraran en su interior so lo volví á ver al que juzgaba mi padre, suposición en
que no me habia engañado........Le conocí de cierto
á los fulgores del alba, por su modo de andar, y su lar ga capa negra en la cual yo misma habia trabajado.......
“Estraviéme entonces en un laberinto de conjeturas.......¿fluú significaban aquellas escursiones misteriosas?.¿quienes eran aquellos hombres?._________
¿qué se tramaba en la Torre del Moro?.......
“Reflexioné si hablaría del asunto á mi padre; pero puesto que se recataba, claro estaba que no quería ser descubierto.....Me obligaría» mudarde aposen-
to, buscaría un pretexto cualquiera para no explicarme lo que mi curiosidad deseaba saber y perdería yo ha-cieudo semejante revelación, el libre panorama que desde mi estancia se vislumbraba, el espectáculo grandioso que se desarrollaba ante ella------¡Adiós de
consiguiente ó las contemplaciones solitarias que mién-tras aluinbrabau las estrellas, fijaba mis miradas en la vetusta construcción rodeada de los fantasmas indecisos de las tradiciones lejanas!....¡Adiós á las
imaginarias visiones que paseaban ante mis ojos la sombra del Moro recorriendo errante los oscuros parapetos, que enviaban á mis oidos el canto armonioso de la poesía árabe ensalzando el amor y la venganza en lengua encantada del Oriente!......
“Pensé luego en referir lo ocurrido á Pablo, mas á pesar de lo poco que debia á mi padre, me habia dado la vida, y me repugnaba perjudicarle revelando sus secretos......Determiné por tanto encerrar eu el fon-
do de mi alma lo que me descubriera la casualidad.......
“Pronto llegué á olvidar casi, el suceso que al
principio me preocupara.......No trascurría un mes
sin que presenciara las noturnas escursiones capitaneadas por mi padre_______Durante las veladas febriles
de mis insomnios tristes, le oigo bajar y regresar, ó colocándome en la ventana, le veo perderse con sus compañeros en las ondulaciones del terreno que conduce
al castillo....Empero, qué me importa todo esto?
¿qué hay de común eu ello con los sentimientos que me agitan?______
“De hora en hora aguardamos á Felipe----------
¡ah! deseo tanto su retorno!_—No seguramente por
afecto al sobrino de ©ertrúdis [una antipatía instin-
auseuciH ubi su i—	— —----------------— ,	.	, *• ,	-	a
cristales, examiné por una pequeña rendija lo que por Uva nos ha separado siempre] sino porque me lo fi-
guro volviendo hermoso, seductor, elegante, porque sé cuanto embelesan á Fernanda las brillantes esteriori-' dades, y sospecho en su primo el instrumento de que se valdría Telma á flu de apartarla de Pablo, ft fin de
estorbar que 6ea su esposa jamás.......¡Su esposa!
al trazar estas palabras mis dedos crispados, sobrecógeme uu extremecimiento mortal........¡Ah! tal era
la causa de mis sufrimientos uo comprendidos!......
Amaba y no era amada, humillante pensamiento para
una muger!........Desconfiaba y tenia celos , mal
incurable de los caracteres vehementes y sospechosos!......
Aqui terminaba sin duda el manuscrito de Dolores, pues cesó de leer, y apoyando una mano en su frente, la Albina, pegado todavía el rostro á la puerta del aposento, escuchó la risa convulsiva que so escapó de sus labios, el largo sollozo que pareció desgarrar su pecho......Viola después buscar la pluma de
oro con que acostumbraba escribir, añadir algunos renglones á los ya trazados, y guardando el manuscrito en la cómoda de donde habían extraido el pliego destinado á Pablo, levantarse con lentitud, pasar á su alcoba de dormir, y arrojarse vestida sobre su lecho......
Deslizóse Telma semejante áun duende familiar en la vacía estancia, sacó de su seno una llavecita, abrió sin ruido la cómoda, se apoderó del cuadernillo, y leyó las últimas líneas grabadas por Dolores, en sus hojas húmedas aun.......
¡Oh! que nunca se sepa mi secreto.........que
nunca adivine Pablo que he convertido en un afecto
mas vivo nuestro cariño fraternal!......Pues acabo
de convencerme de que adora á Fernanda, y de que no seré ¿tara él en toda su vida, sino una amiga, una
hermana tierna.......¡Oh! padezco mucho!.........he
deseado olvidarle, y mi corazón se ha estremecido como si hubiera blasfemado de algo divino y santo.....
Lo conozco; mi grave y solitaria existencia, ha hecho eterna la única pasión que concebiré, y contra cuyos
ataques mi flaqueza no ha conseguido precaverme_____
¡Oh! Dios mió!______¡Oh! reina de los ángeles!......
concededme las mudables inclinaciones que sirven á la gran familia humana de escudo contra la desesperación y el dolor, ó llamadme á vuestro lado, pues estoy aislada en la tierra y en el cielo encontraría á mi madre......”
Dejó caer la albina el manuscrito encima de la mesa, y la lágrima que rodó por sus megilla9, fue á mezclarse con las que derramara la hija de Agustina sobre
el confidente de sus pesares__— Su cautelosa mirada corrió en seguida inquieta el aposento...... su
mano cojió de nuevo el cuaderno, y sus labios se apoyaron un segundo, en una palabra, un nombre........
Este nombre era el de Pablo......
Al practicarlo, inflamóse su rostro con un matiz sanguíneo, que aumentó la fealdad grotesca de sus facciones......La luna del tocador de Dolores le retrató
su imágen con toda su caracterizada deformidad....
Telma desvió de ella horrorizada los ojos, y tapándoselos con las manos, rechinó los dientes con una especie de ferocidad convulsiva.....
Queriendo manifestar después la influencia de su voluntad sobre aquella debilidad momentánea, fijó de pronto sus descoloridas pupilas eu el espejo, y principió á examinarse con salvaje curiosidad....Sonrió
para enseñar sus largos dientes amarillos, y cruzando los huesosos y desnudos brazos encima de su descarnado seno, cobró doble amargura su sonrisa, no hallando ni siquiera en sus maltratados rasgos, esa frescura de lajuveutud, que disimula tantos defectos...
í-Colocando á continuación el manuscrito en su lugar, apagó la lámpara y salió con iguales precauciones que habia entrado......
La albina á fin de evitar á Dolores una nueva pena, le ocultaba cuidadosamente que por la noche Sutes de recojerse, abandonaba Pablo el campestre edificio, ó iba á detenerse debajo de la ventana de Fernanda que le esperaba allí.... Era una caprichosa co-
quetería de su amor envuelto aun en la iucertidumbre de las primeras esperanzas, un gracioso juguete de la ternura púdica que los unía.... Fernanda decia mas cariñosamente adiós ásu amigo, cuando él solo recojia sus palabras, y se atrevia á repetirle al resplandor de las estrellas, era ella lo que mas en el mundo amaba.. Estrechábanse sus almas en un casto abrazo, y ámbos se retiraban satisfechos á invocar los ensueños felices, halagados por aquella apacible memoria.
Acostóse Telina luego que vió regresar á Pablo de su cita habitual, y como si durmiera con los ojos abiertos, permaneció horas enteras sin cerrar los párpados,
arrojando sofocados suspiros....Al dar las doce en
elrelox de la sala, las pisadas de un hombre resonaron en la escalera principal, despertando un débil eco, en el aposentillo de Telma.
—¡Anda imbécil, ya sé á donde vas; y no lo olvidaré apénas considere útil recordarlo!—murmuró esta.
Después un silencio profundo reinó en la Granja de los Olmos.