Fiesta á San Roque.—El domingo 5 del „Pora New.Orleans frag. eap. Marian«,cap. Mujica,por Rie
-.............■* ■	- °	■	-	- i ra Hermanos.
corriente tendrá efecto á las 9 de \<t mañana en la iglesia de la Tercera orden de San Francisco, la festividad que le consagran los hermanos de dicha órden en unión de algunos fieles, haciendo el panegírico el religioso capuchino Fr. Esteban Adoaim. Lo que se anunc a para la asistencia de sus devotos.	3
Agencia de mudadas. —El dueño de la car-!
pinteri.-i en general y almacén de muebles titulado BAZAR DE C*JLON, calle de Oaleano núm. 122, se hace cargo de mudar ! los muebles de um casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando ios qtiin juéí, cuadros &c., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud: y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se rjjiben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi
En lastre.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. Alejandro Bastían.—50 doc. de botellas de licor.
CABQTAGE.
ENTRADAS.	.
Del Júcnrog. Bella Cubma, p. S ms, con 590 cojas de azúcar. De Cibañas g. C. Marino, p. Lorero, con 420 caj. Je id.
De id. g. Reserva p. Fidalgo, con 595 de id. 20 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Rita, p. Bosa, con 450 caj. de d.
rit i-áanto, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo,	^®rc*t—»..........,	»—.	-
agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina,:	Saguu g. Eugenia, p. Concepción, con490 caj. d** Kl..
" •n“ de Villegas núm. 2: en Jesusee! Monte, agencia funeraria ¡ De Cárdenas g. Ruperta, p. Diya, con 052 caj. e id. 8 pipas de
etili
aguardiente.
De id. g. 4 Nieto?, p. Baraona, con 4^0 caj. de id.
De id. g. Isabel ü, p. Prast, con 290 caj. de id.
De Sierra Morena g. Margurit p. Din/, con 396 cuj. de id. 6 pipas de aguardiente.
De id. g. Leonor, p. Cabrera, con 659 caj. de id.
De Rio la Palma, g. Victoria, p. Cruciali , con 300 caj. de i . 10 pipas de aguardiente.
Del Mariel g. .Antonia, p. Perez,con 218 caj. de id.
De id. g. Quintín , i*. Fernán !ez, con 308 cuj. de id.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez* con 510 « a . de id.
De Cabañ..K_g nu .nitn, fi. üoii/.alé/., con cuj, de id. 160 sa-
-..... - ca-as, no sufrirán de-1 eos de cate, 13 tércios de t -baco, 20 pipas de aguardiente.
moni eu el recibo de las entregas.—La «uacricioii es de fif ade- ¡ De Pto. Escon ido g. Con^uel», p. Cordero, con 142 caj. de id. un a os por semestre. Jo-^é Luis Casaaee.i.	14	De Canasí g. Josefa, p. Palacio, con 140 caj. de id,
uu individuo solicita una colocación de co-
cinero en cualquier buque que puse á la Península, ó acompa-pañar alguna familia: calle de Compostela núm, 60.	*
Se solicita una señora sola, de edad de 50
año», para cuidar una casa v acompañar una señora, que tenga disposición y perdonas que abonen su conducta: calle real de Je*ue Mana núm. 55.
de Guillot: azúcarenacalle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	13
Administración del Boletín ofioial del
Miuisterio de comercio, instrucción y.obras públicas.—Se avisa “ los Sres. suscritojes á esta importante publicación, que encontrarán en la librenade Raniis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín husta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las perdonas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada. 6 que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-riji/án á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señ «s de sus casas, no sufrirán de-
gata americana ISLA DE CUBA, admite carga á Hete y pasa-geros en su magnífica y ventilada cámara a quienes su capitán Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la calle de Cuban. 1*0 esquina á la de la Obrapía sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal *iá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,____
para nue vitas.	_
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán b uen trato de su capitán Tizón.-—Impondrán sus consianatarios
1	NO RIEGA OLMO Y COMP.________
Corte de María.—El dia 5 del que cursa,
como mes consagrado muy especialmente á Muría, según costumbre devota, se solemnizará á esta Señora c on una inisa muy solemne á las 7¿, en honor de la Reina de todos los Santos y -Madre del Amor Hernioso, 4 expensas de la n*oc¡ucion erigida •n San Felipe.-—NOTA: Se suplica á los señores directores de los coros de la Córte de María pasen á recoger los oficios de invitación para las próximas fiesta s, desde el 6 del corriente, al convento de San Felipe.	*
Un sugeto que desea retirarse al campo
solicita arrendar ó tomar h partido uu potrero de cria, pero con dotación de esclavos y animales: el punto lees indiferente, con tai que la finca esté dotada en particular de animales: calle de Mercaderes núm. 95, agencia Hispano-Cubana, impondrán.
El doctor D Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípuioy gefe de clínica del célebre oculista ¡áicbel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculistico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de.
y médico del Liceo nacional, individuo de várias socieda-dadesi científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece «us servicios á los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vias urinarias y sus dependen-das, v ías de las mugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en 1 os hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á los enfermos desde las 12 hasta las 3¿, y por la mañana visitará 4 los que reclamen su presencia. ’	*
DESPACHADOS.
Para la Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez, con efectos. Para Guanes g. Centella, p Martínez, cón id.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pages, con Para Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, con id.
Para Cárdenas g. Isabel II, p. Prast, con id.
Para Sagua g. Dulce Nombre, p. Deais, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Si, cap. Arrupe,por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry, por Drake H. rrip»
Para Cowes fragata noruega Vískingeu, cap, Joft, por M. DeConinckycp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
____________SOTOLONGO AS ENCIO Y COMP.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 ai 12 del entrante Abril la fragata espa ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espa-ciosu cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el buen trato que t ene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNF.LI.F..S v HERMANO.
PARA NEW-. O.iiv.
Saldrá el 10 de Max o la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitán Ellie,forrda y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de <n cargamento admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y carga ligera y tabuco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios-________________ DRAkE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la ma\ or parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga I g«*ra y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trate.—Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatario-DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gay oso, saldrá déla Habana para Matanzas los lúnes por la noche, seguirá a Cárdenas y el Júcaro los mártes, volverá á Matanzas los miércoles y continuará á esta capital por 1« noche.
Volverá á salir para Matanzas los viémes por la noche y regresará los domingos por la mañana. fgg^La hora de saliaa de los viages de noche será á las 10.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan délos Remedios los dias l.° 11 y 21 de cada mes á las 6£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dia3 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de Ídem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7,17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacena ge de los efectos que se dirijan á Caybaren e3 por cuedta del vapor. _______________
PARA CADIZ.
Ja vela e*l 3 ?in falta del próximo Mayo la hermosa,
....._______ J'mtiy velera y acreditada fragata española APOLO, sú capitán
Para A m be res bergantín iugles Henrys, capitán Packsau, D. M. L. Víllaverde, admite bolo pasageros quienes serán alo-por don L. A» Gogel y cp.	jados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente
Para Genova berg. sardo Italia, cap, Queirolo, por Peñasco hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente trata-y Hermano.	j dos por el referido capitán Víllaverde. Las personas que hallan
Para la Coruña y¡FsrroÍ berg. gol. esp. Cármen, cap. Do- tomado pasage se servirán entregar sus pasapoites el dia 2 eu
mínguez, por don Domingo Nobo.
Para Mahon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Viílafrue-la, por Alcisnelles y H._____________________________
Baques qae comienzan sa descarga.
Frag. esp. Josefita, proc. de Buenos-Ayres.
Berg. ing. Mar?, id. de Liverpool.
Id. esp. Veloz Ricardo, id. de Aviles.
Id. ing. Gazelle, id. de Hull.	_______
Buques que concluyeron su descarga,
Ool. esp. 1.a de Goatemala, proc. de Cádiz.
Polacra sarda Tití, id. de L orna.
Berg. id. Itaiiade, id. de Génova.
Gol. aust. Alina, id. de Cardiff.
ca3a de su consignatario. Calle de ios Oficios núm. 4
D. JOSE OBLA PORTILLA.
PARA VIGO LA CORUÑ \ Y SANTANDER.
Tiene fajada su salida del 15 ol 20 del corriente la acredita-ida fragata ESPERANZA copitan Viudeinonte, admite carga á flete y pasageros, estos disfrutarán de todas las comodidades que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de parte del capitán.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 95
P. M. DE LAAYUELA.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
REGISTRO MARITIMO,
tUn «WIMUBBB.
TUERTO H M SAVANA.
MATANZAS.—Entradas.
•Mayo. 1. °—Barca amer. Archimedes, Merrill, de Portland. Id. rusa Victoria, Invery, de la Habana.
SALIDAS.
Barca ing. Eleonare, Moulliu, de Arcángel.
Curb esp. Atala, Ugarte, de San Sebastian.
Berg. amer. Henriett York, de Cárdenas.
Entrada de buques,
De New-O leans en 3 dias vap. amer. Falcon, cap. Hartste-ne, ton. 890, con efectos a Drake H.y cp.—Pasag. 4 para esta y 160 de tránsito.
l)e Barcelona en 53 dias berg. esp. PirroL cap. Guardiola,
BUQUES A LA CARGA.

PARA LONDRES
Saldra dentro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitan don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARI VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
! Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, } pasageros, que disfrutarán de las mayo-neladas 349, con carbón á Dhanis yRaphel.	res comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara,
De New-Castleen 99 dias queche hol Klanzina Moría, ca- y serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán pitan Donwas, ton. 135, con carbón á Hadwen,JYIac Gregor y cp Don Lorenzo Martínez Viadenmonte, Impondrá en la calle de
ton. 210, con frutos á don Salvador Raldiris.—Pasag. 4.
De Liverpool en 57 dias frag. ing. Clarinda, cap. Fitchet, t
De New-Castle eu 52 dius berg. belga Oitelius, cap. Denn- San Ignacio, número 85.
re, ton. 211, con carbon, á M orison De Coninck y cp.	i _____________________
De Sta-Cruz en 1 di.i berg. amer. Isola, cap. Park, ton. 192, j con mieles, á D. S. C. Bumham y cp
P. M. DE LA AYUELA.
PARA CANARIAS.
De New-York, Charleston y «avannah en 6 dina vnpornmr.1 Saldra á la mayor brevedad posible la fragata española DU-Ohio, cap. Scbank, ton. 3000, ¿on efectos, ú Druke Hermanos '1' ^^ DE LA V IC1 ORIA, al mando de su acreditado capi-v c —Pasag. 12 para esta v 402 de tránsito.	tan D- Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quie-
De Matanzas en I dia trag. esp. Niño, cap. Iserna, ton. 230, npa encontraran las mayores comodidades en sus espaciosas y con tasajo á Drake Herm ,nos y cp.	elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a-
üe Buenos Ayres y Matanzas en 63 dias frag. esp. Blanca cred.tada tiene en esta carrera el referido capitun.-Se despa-Aurora, cap. Pares, ton. 250, con tasajo, á Sama y Hermano. ?,ha1<‘nJa. cf,lle. de .°-Re,^v nuraero 129, esquina tiente al rmte-De Buenos-Ayres yJMatanzus en 84 di as berg. esp. Triun- lle.de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y com-,p. Mataré, ton. 242,"con tasajo, á Zangroniz y II.	pama,
o, cap
Salida de buques.
Para la mar frag. de S. M. lsnbel II, su comandante el capitán de navio don Antonio Arévalo.
PARA FILA DE [.FIA.
Saldrá el diez del corriente con los pasageros que se le pre-
___________________ ____ senten Ja fragata americana PAQUETE LYRA su capitán Re-
Para Jamaica vapor ing. Trent, cap. Clark, por D. J. T. mington.—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios * •	STOREY SPALDING Y COMP.
Craford ,
Para New-Yoik vapor aracr. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
ParaLondres frag. esp. Fama Habanera, cup. Vial, por D. J.de Solano Alveaj1.
Para Marsella berg. esp. Pedro Antonio, cap. Orta, por Ri cart Hermanos v cp.
Para Hnmburgo berg. esp. Margarita, cup. Aurmitegui, por D. Leon Garcia.
Para Cowes berg, belga Havana Packet, tap. Tolkers, por Ed. Meeit y cp.
Para Vigo queche esp. Ties Hermnnas.
EXTRACCION.	Del 1. c de Enero al 2anmento de mayo ai dia 2.	Extracción flel «lia 3.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		2741531 4700	2825	281678J
	44224 			44224
Millares de tabacos...	2137 1 35J	166	215741
Libras tabaco en rama.	637219 		31190	638409
Bocoyes miel de purga	11699 			11699
Tercerol. miel aliejas.	1433 			1433
Arrobas de cera		85371 			8537J
Pinas de aguardiente.	27S0¿ 		100	28S0i
EXPORTACION.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por Ohlmeyer y cp.
304 cajas de azúcar.
12 millares de tabacos.
82304 libras de tabaco en rama.
Pura Marsella frug. esp. Desamparados, cap. Prast, poreJ Capitán.
1050 cajas de azúcar.
5 arrobas de café.
10 pipas de aguardiente.
10 millares de tabacos.
Para S. Seb istian y Bilbao berg. esp. Voludor, cap. Cortina, por D. >erufin de Bolívar.
640 cu jas de azúcar.
31 arrobas de café.
2$ miliares de tabacos.
Pera Tampico gol. esp. Flor deLJanes, cap. Mulet, por C. Alvarez.
Con efectos.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán ios Sres.
________________BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros á quienes su capitán D. P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan en iu calle de Cuba número 120, sus consignatarios
*	PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su carga bi fragata nmeri cana AUSTIN, su capitán kerkiíis, admite el re«to a flete: buque saldiá á la mayor brevedad.—Impondiáu sus consitrn tarios los Sres.
S- C. BU KM J M » COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brindu el esmerado truto de costumbre, fu patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de 1). Ciríaco Blanco.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráueo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 5UU cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
PARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVANN AH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco (lias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemcr ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1. * y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-ios y tratados, sieudo los precios de pasage 10 $ para Cayc-hue so, v 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán 6ii la Habana, haciendo entrega I03 interesados de sus pasaportes y to-niHudo un recibo para ?u admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spoflbrd, Files ou v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán T). Manuel Paz—Todos los lúne° á las 12dcl dia saldrá de Batabano para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta ue Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la muñana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coioma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batnbanó á las 4 de ia tarde del mismo dia, llegando los viérnespor la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas & S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por ia correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
^ No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública v la clase de navegaeion que hace el buque, se lia combinado la horade su salida poco después de iá llegada dei tren dei camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y ia que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Frn Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llaneza .?c^Sc° pañí a, en los puntos de escala por los encurgados de los í ^.l3* nea de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sohrZT1^**'
PARA CHAGRES.	'
La hermosa y muy velera fragata «meiirana Daou» por y correo de los Estados Unidos OHK:	! maado & “e
tan el teniente de Marina de dichos E-'	...	v | '!U CNJ -
3000 toneladas de construcción, se aguaiv’u -.crie Puen71»^ New-York sobre el 4 de Mayo y segaba pura su dé*?' 11 dl! cas horas después de su entrada. Esté hermosísimo bun dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 cabaM * t'ene una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arresl t* C4da todas las comodidades que puedan apetecerlos pasase °'con que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniend ^ *°* ouedesear. El pasagede laprimera cámara es 80* enlas n,da 45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los im Un<la dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su arW -bordo, pues no serán admitidos ios que no se hallen c„„ °” 4 do? en la lista que se pasará al Sr. comandante de este m*0'1'' Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios	püen°—
________________DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA NEW-YORK ~~----------'----
La hermosa y muy velera fragata americana Faou.t j
vapor Y correo de los Estados Unidos G EORG1A al A su espitan el teniente de la Marina de dichos Estados Da ’u £e Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos D-ñas de vapor dobles, de la fuerza de. 1000 calis líos cada unii J<)UÍ' ramente igual y con las mismas comodidades para Da.„’ que las que brindu el vapor CHIC I, llegará á este puerta 5ef°f • Cha gres sobre el 1 = del Mayo y verificará su saliíuTohre del mismo. El pasage eu la primera cámara serán $ 70 . e , segunda con igual trato que en la primera 55 $ y en la’ te a 25$, que se pagarán eu la Habana haciendo entrégalos?^ resados de sus pasaportes y tomando uu recibo para su «dn, m'' abordo, pues no serán admitidos los que no se [tallen co2T'¡ didos en la lista nue se pasara ¡.1 señor comandante de este n to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	*>Utr
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-ORLEAS.	-
La hermosa y muy andadora fragata americana paonei vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando i' capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J H teñe, de 9U0 toneladas, se aguarda en este puerto dei dcN*' Orlea.-.S sobre el 3 de Mayo y verificará su salida sobre 614?: mi smo. Admitepasageros en la primera cámara á 35 $ v 4 „ 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega 1„, ¡mp.rca sados de sus pasaportes y tomando un recibo pura su admisión Y bordo, donde no serán recibidos los que 110 se hallencomnr 4 didos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este «uen —Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DKAKt. HERMANOS Y COMP
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR.
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
de viages y tarifa de fletes y equipages.	,	.	...._________________ _J|P
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para ¡ ro 123, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'señorcs Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Curtas y Bailen.—Los 1	Ñoringo, Olmo y comp.
miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demRc plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Dow Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Bnrcelona, SantRnder, la Coruña r demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can. tidadeslos señores
Sama y Hermano,
ti**,	Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante
Malaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina s calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las dernas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-mcruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I03 Oficios número 42
M. pe Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre \ eracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades v corto término en la calle de O-Reilly núme.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá ei capitán á bordo ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN CUNES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.

VAPORES.

VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lúnes y viernes á las diez de la noche continuará íl Cárdenas y el Júcaro los mártes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados deepues de la llega da del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas I09 domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los domingos á las doce del dia y ios jueves á las seis de la mañana; regresará á Matanzas los lúnes y jueves después de la lie gada de los trenes y volverá á la Habana los mártes y viernes por la mañana-.	________
tas.—Lbs jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co- ¡ loma, y C'don, y el mismo dia á las nueve de la mañana cíe Co j Ion á la y-aloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism© dia lie- j gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón i D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre j Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro via- j ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para •
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; Jas gua á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
	buques de vap		Id. de vela.	
	o4	i O g í •£	ci CL	■ 1 O g -g
		A 1 O •	ô*	Cl I o
De Batabanó á Dayaniguas		9 .	5 .1 4 .	5 .	3.124
De idem ála Coloma, Colon, Punta				
de Cartas y Bailen		10 .	6 .! 4 .	6 .	4 .1 2 4
De Dayaniguas á la Coloma.		4 .	2 .! 1 2	<2	1,1-
Colonia á Punta de Cartas v Bailen	4 2	2 1, 1 .	3 .	1.1.
De Batabanó á Nueva Gerona			. .1 . .	6 .	4 .1 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.			
	. ’’O œ	. í œ SU ¿		1 tn ¿ i °
	o <o	gj S3 I1;S ?	O ta c	•2 ! Js CD 1 tí ü 1 O
De Batabanó á Dayaniguas		. 4	1 2¡ . 4	3 .	1 .1 6 .
De idem á la Colonia, Colon, Punta				1
de Cartas y Bailen		.4	1 21 . 4	5 .	1 2: 8 .
De Davaniguas á la Coloma		o	. 3¡ . 2	1 4	.42.:
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	o	. 3¡ . 2	2 .	. 61 3 . I
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6| . 4	2 .	. 4i 3 .
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se remataráu el mártes 7 del actual una negra nombrada Juliana y una mulatica nombrada Leonor, cuya tasación se manifestaiá en el acto del remate.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después de la llegada á este puerto del de Europa qne probablemente la verificará del 26 al 27 del corriente.—Plabuna 23 de Abril de 1850
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
E110 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO n. 8, capitán don Ramón García y Gnu-das, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que o-curriere para la Península, ia que será recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á fíete y pasageros, ó impondrán en la calle de Mercaderes ñ. 8
___________________ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
-
OBSERVACIONES.
1. d Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al j macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por! ! cada tercio.
PARA VIGO Y CAI 1Z.
Saldrá en breves el bergantín español A NA, | ara el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos paeage-ros, a auienes ofrece un buen trato su c pitan Zalvidea.—Se despacha en ia calle de Tacón número 883.
_____________________CEBAI LOS YRUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTOÑA.
Saldrá el 5 de Mayo próximo e'1 bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su capitán D. Antonio González ofrece ei mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó én la calle de la Obrapía número 121 los señores
»	D. JUAN RICART Y COMP. _
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Mayo 6.—Saldrá Batabanó después de la llegada del tren y lie—
' gara á Cienfuegos el 7.
—T>e Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 9’ en la madrugada.
D¿ crta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.	1 o as t •-
— e v nnzanillo por la madruguda y llegará á Cuba el mis»! , Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-*iiíj tlirt.	’	[tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-
RETORNO.
3.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 14.
5.—De Manzanillo por la madrugada y llegará 4 .>ta. Cruz,
)e Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 16 por la mañana.
16.	—De Trinidad y llegara .1 Cien luego? ei mismo día.
17.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará a Batabanó,
D. JOSE FRANCISCO ARTOLA HA MUDADO dU
escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Muralla y Sta. Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre y l«ton marino de patente de todos números; clavos de cobre ingleses desde £ á o pulgadas, y hoja, de lata surtida en la plaza, y en depósito.
PlriíMAS SUPERÍORES DE PLÀTINA
De inmejorable.calidad, se acaban de recibir y están de venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta imprenta.
designado
gar que ocupen.
3. * El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus j 1i> efectos serán por cuenta de la Empresa.	1 al
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el dia 7 de Mayo la nueva y velera fra*
Se despacha en iu calle de la Amargura n. 85 por los Sres. *.es’ QU*3 lotulen los bultos con claridad, designando el punto á i urdo, ¿uu i elavo v comp. [donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-
---------------------------	'	•----pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, PU capitán don Gui- 'conocimiento y guía, nara que se puedan dirigir oportunamente á llermo Víllaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
q . .	. •	I .ri>. ~ La Empresa no responde a taita alguna que provenga de
n TY n . U / J ^-Ai.lijAS. ...	„ i la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí
Mayo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llega- mieníoen los libros ele la misma.
1NTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REABKS , contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavetea 4. * Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en 1 Ía.s' ^1} k°rujená calle del Prado n. 36 o en el escítorio ib D-el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábaeíos de cada ! íManue f eraantlez de ia Haza calle de Mercaderes número W semana, encargando muy particularmente á los señores remiten- — Poadran*
rá á Cienfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
18—De Cuba por la mañana y ilegará á Trinidad el 19.
, I 6. El equipagecjue exceda de dos baúles y una sombrerera ai pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonafán conarre jglo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	® No sé admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	® Los señores pasageros deberán salir de la Habana loe mis-!mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando
20—	De Trinidad á las 9 déla mañana y llegará á Cienfuegos á las correspondientes licencias del Gobierno.
las dos de la tarde.	j 9.® Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
21—	De Cienfuegos á las dos de lu madruga da y llegará á Fa- «na rebaja proporcional.
tabanó el mismo dia.	1	10. = Las horas de salidas señaladas en esie reglamento serán
Se despacha en la Habana, plaza Vieja paítales de l.nrrinn?«. infalibles siempre que el tiempo lo permita.
---7~ DAD	‘--------------:------—;------ i Se despachan en la Habana, caii c de los Oficios número 77,
EL VArUK A LMENDAR L¿, su capitán D. N01 be» to : por lo*5 Señores Revenios v compañía, en el Paso Real de Die-bantos.—Saldrá pura Matanzas, Csyo*B»hí;i de Cádiz, 0—	....	-	• —	.	.
la Grande, S. Juan de los Bemediosy Nuevitas los 16 de cada mes á las 7 de la munana.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMK-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior a $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.0 85.________ .
>agua j f
¡ go por I). A ndres Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador dias 1.0 y 1 Pruts, en Pinar del Rio por í). Juan de Haya y hermano, en Rio-1 Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los
ESCAURIZA.
Gran baile para el domingo 5 del corriente en los salones altos de este loGal,,eon todo ei órden y compostura de los anw-r ¡ores; la sala será dii ijida por el mismo Sr. bustouero, la orques* ta por el Sr. R.odriguez. ¿¿^Entrada de Caballeros^un peso y las Señoritas por papeletas. _____________ _
Guanabacoa.
Salón de las Ilusiones.	,
El domingo 5 dei crmente tendrá lugar el primer baile publico de los que en temporada se haC6n en este local hay 3danzas nuevas mucha gente de la capital y mucho embullo y u,de hace esperar que serán muy concurridos.—Las Srus. gratis y los caballeros 6 rs. sencillos.	—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.

Este medicamento cuya a plicacion eslre madame rite cómodo difiere enteramante a 1 de de los demás purgantes, se lisa con buen éxito como simple lexante como purgante j ordinario, pero sobre todo co- i mo depurativo en la. curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción me- ! dical y el método de aplicar- ! las se hallan en casa de D. J. i B. Fimes, donde se darán j gratuitamente. Depósito en! la Habana farmacia de San- j ta Catalina. Precio en Paris cuatro reales ftes, y un peso.
mwmm y sspo&tagioit.
PETIT eOORKISii «MI
rue Bourg l’Abbé 22 á Paris.
II. TIIÏY
rue Bourg l’Abbé \ 22 à Paris.
F.A de TUIIIHBIl Y CEDIIERU.
Medidas para girinos y .semillas, cribas de piel y telas metálicas; cédanos de seda, y de cl in para los almidoneros y fabrican-, tea de fécula?, mantequeras ik'sde dos libras para arriba, l’rm-nier plaza de St.Jean 22 París. Kn la Habana para los pedidos, alie de San Ignacio número 6.	____ {
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA. Fábrica de collares de perlas, ACEROS PULIDOS.
FABRICA dePERI.AS de ACERO doradas y plateadas.—Id. de hebillas de eiuturon, bolsas y porta-mouedíts.
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
Prensa, papeles de cristal con retratos y flores en el interior.
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios &c. <fcc. Depósito cu la Habana calle de S. Iguacio n. 6.
|PEQÜEÑO GORREO BE LAS DAMAS.
Veinte y siete años hace que adorna este periódico de mo-¡ das los mas distinguidos boudoirs de Europa. Sus elegantes y graciosos figurines, su herracsa edición, sus novelas, altamente morales, y de los autores mas queridos de la sociedad , todo ha contribuido á su particular aceptación. Un número cada cinco dias con un lindo figurín y ocho páginas de texto; el núrnsro del 15 da ademas Una plancha impresa por ambos lados , de trabajos de aguja y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteletas y sombreros bordados.
Precio por un año $ 8.40 es. Se snscribe calle de San Ignacio n. 6, casa de don Juan Bautista Nimes.
J DES
DIARIO os tis SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua francesa, ese adomo indispensable de todabuena educación. Formar buenas hijas, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó pobres, la felicidad de sus casas, adornar si’ inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos, iniciarlas en ios trabajos económicos y domésticos_
tal es ei objeto que se propuso este periódico hace diez y siete años. La aprobación de las madres es la mejor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Dcmoisclles está en primera línea entre las publicaciones de este género y es á la vez el mas moral; mas. útil, mas literario y mas interesante de París: pues dá lindos trozos de mústea, figurines, dibujos, padrones &c.— Publícase una vez al mes con 64 columnas de texto.—Precio de suscricion, un año $ 2.
WILL»
91ÀSI9 d, i., SAS Till'
Redactado por Compaing , de París , cuyo	^0.
ra cortar es inmejorable. Ademas de ios figurines a das se dan tres padrones por mes, dibujados por e gS profesor citado. Contiene asi mismo, no solo los ^ principales de las diferentes ropas , sino eXce entef'p¿ntlo* dios de Retoque , de manera que cada sastre ^ &P * ni0. se un poco , puede ofrecer á sus clientes las u,tl.íl ta. das tan elegautes como si las tómase en ios mejo lleres de París.	~ guscrU
Precio de la suscricion, lin nfin ^ 4-^ cs# ® be en la calle de San Bautista Nimes.
íuiuii, un año $ 4.87 es. Ignacio número 6, casa de “0
R. T ixoranderic ÏÏÎI3
PARIS
«le Mr. Alexandre, inueuiero civil.
Instrumentos, sondas INSTRUMENTOSCIRUGIA Aparatos orthopédi-j
I y bvg'.as de goma clás-	cn>< cinturas hipogás■	J , tíjgl -A
tica, Guta perca, plata,
ges, cu chillan a, su bles, í	COOrí'LLCII V
platino, oi'o, <¡rc.	esvadas ¿re	i ^	COQULLUCHA
6; plaza de la escuela de medicina.	*	’
Esta fabrica establecida en 1/98 se ha mantenido desde entonces en el primer rango de las de su clase por su temple da- ~ masquino de los instrumentos, mediante un secreto que ella sola posee. La calidad de sus cuchillas es superior á todas las demas Ua casa Sirhenry ha ensanchado considerablemente sus talleres y adoptado uu nupvo sistema de producción, que le
i presen*--—------1	1 1	*—1 —:------- ’ ' ’ *	.
Para muestras
proporciona presentar instrumentos que por su bondad v moderado precio superan mucho á las de otras fabricas, pedidos dirigirse á la casa de J. B. Nimes, calle de San Ignacio n. 6.
UHA e Ittiw i	Q afeCc¡o-
! PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contrates nes nuda es mas EFICAZ que el SIROPE y la 1 A& - pjdo FE cuya superioridad sobretodos los demas pee tora ^ ^¡em-constada por los médicos de los hospitales de Parí* >	^ farma*
bros de la academia de medicina. Depósitos^enJa Cafarnlacia
ciade San Agustín y Santa Catalina. Én Matanzas (D. Ambrosio Sauto.	______ —
•obn
poi
la Ae* Fra»«
•'tonni de£.H-*di adoptadas en varios hospitales civiles y militares de inundada» por#%aria^eorporHcioncs médicas del estranierò.
menor v demás
ores, dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, único agente
It£liSIEX18£
PRESENTADOS ai INSTITUTO de FRANCIA, ADOPTADOS POR ia MARINA de GUERRA, ?u BARATEZ, su pequeño volumen, su ‘pVPOK*
TUD y la SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben atraerles la preferencia sobre todos los demas sistemas, especialmente para la^
TACI0N. La marca LEREB0URS
Bautista Mimes, calle de San Ignacio n. 6. ■
y SECRESTAN ópticos. N. 13, Place du Pont Neuf á ParÍB, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse >
de don Juan