	DPIBIRI1<DID]1®(D G> IF 11 (0 2 A ÍL © <D m a H IB Sí. «	
N.° H	Miércoles 16 de Rnero de 1850.—Santos Fulgencio, obispo, Marcelo, papa, y Sta. Estefanía.—Circular en Santa Clara.	P. 1 «
PARTE OFICIAL
Reai Junta de Fomento.
Eu la Secretaría de la Corporaciou existe el Diccionario de Hipiátrica de Cardini á disposición de los que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, Utilísima á los que se dedican á la cria caballar ha sido remitida á la Real Junta por D. Ernesto Aleo desde Pa-, riscon el objeto de que se difundan eu esta Isla los conocimientos que contiene sobre la materia. Habana 2 de Enero de 1850.—José María Velazquez, secretario.
AUTOS.
lies (le l)a. Francisca Alvarez: el que quiera hacerle postura Habana v Enero 10 de 1850.—Habiéndose presentado en este vilegiada causa de la enseñanza. ¡Ojalá encuentre imi-¡ocurraú verificarlo el dia, & la hora y lugar designado. _R2 —O juzgado 1). Francisco García González, vecino de Candelaria, tadores tan bello eiemnlo
Vnto-i manifestando aue trata de ennp-enar olermos bienes aue nosee. v	,	J F *
A consecuencia de loa autos testamentarios de D. Anto-
manifestando que trata de enneenar algunos bienes que posee, y ¡ T ,	.	-	-	. .	, ,	-	,
-------.------'-escrituras de traspaso de dominio por ha-í . Igualmente tenemos noticias del particular apre-
entredichos á otras personas de su mismo Icio con que la misma ilustrada corporación ha admiti-'para proceder ú la correspondie-te la donación de algunas obras destinadas á enriquecer
'0nVinteresadosaeíídichas^nterdic'iSl‘ biblioteca hecha por várias personas cuyo celo á fa-
La Junta Superior Directiva de Real Haciendapor consecuencia de una comunicación dirijida por el Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento al Exemo. Sr. Superitendente general delegado en la Isla, acordó en 12 de Diciembre último con sugeeion á lo resuelto en la Real Cédula de 30 de Julio de 1833. haber terminado en 30 de Noviembre próximo anterior el privilegio que por cinco aüos se consedió a D. José Rafael de An-gueira por invención de un proceder para derretir el j lacre con que se cierran y sellan las caitas, sin inflamarlo á la llama.
Y por disposición del espresado Excmo. Sr. Superitendente se anuncia al público la t esada cesación para general inteligencia. Habana 14 deEnero de 1850:—Joaquín Campuzano.
Por auto de 12 del corriente, proveído por el Real tribunal de
comercio d—*- -•—------1----—* ----- —'--------1
de Busto y se ha señalado embargado:
na. cuvo remate leñara electo en la casa nuni. on ue la cane uei ¡  --*»	1****%***.* »«-uiauuv «wnc,	¡ no» uunmw oouot-oiuiM/a, u. wa imcicauuun cu imanas uuciun;* ¡ _	> <	j’f, • ' j i	u
Teniente-Rey, en donde existen depositados dichos géneros. Lo *odo,en *332$ 1 rs.; cuya diligeuci: tendré efecto en la morada ciones, para que al siguiente dia después del último anuncio, i v',r de *os progresos y difusión de las luces se ha maque se anuncia al público por este urden para que los que quic- dc‘ ^r. consultor el 24 del conient té las once de su mañana, comparezcan en este juzgado ú celebrar un acto verbal con el re- nífestr>do repetidas veces.
ran hacer postura ocurran ú aquel lugar en el din v horas indi-	,	ri 3—O	ferido García González, apercibidos de que si no lo verifican se No queremos concluir siu mencionar también el
cadas. Habana y Enero 14 de 1850.—Femando de "Castro. A—"	INSOLVENTES,	dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar: y se váj:	d t¡ , u	. g Rector Dr D Ma-
DE OFICIO.	i En la testamentaria de Da. Fruncí te. Uiaz, ha dispuesto el1 anota á continuación para el debiáo conochniento	1 nuelGómez^Maraú^ ouiln hf aumen4dV la cofe-
Ra, ton Padilla11^ c“. sTien“ fíd™ ^cho TbTi Pn”aS> ?"' AWlde mavOTsIgTndcq r^ame D^J^X'díÍ'p«- dor polnico,1'anteULedroPereT^rias, uTe Novi^nb™' eion mineralógica deí Gabinete de Historia Natural la Real Audiencia Pretorial, "en los autos ¡¡ue síeúe fa °Viccnié	8e h“?a í‘al)Cr al público que por auto 'e este dia se man- J83$ en los criminales contra Cam.lt Recio, y cuaderno formado Con Virios riquísimos minerales de plata muy
de la Sierra contra I). Juan de las Fuentes en cobro de pesos, es- ,lan llar lo? pregones de la ley á lo: bienes de esta testamentaria, a	ae ur; u-	i 'm:, 'f UfJ	„„ .	. . apropósito para la enseñanza de la asignatui a de Mita mandado se haga saber al citado D. Vicente de la ¿ierra los consistentes en do-cass- •• un— .o, ubicadas extramuros, bar- E segundo porel Sr. Alcalde ordirarode primera elección, 1	H	6
autos superiores que siguen;—Habona y Marzo 10 de 1S4S.— rí£.de Guadalupe, esde de Viaimq .1, marcadas con los números ante D. Manuel I ornan, eu «de Junio de 183o, en los autos se-	6 •	. mt .
Líbrese despacho^al juez inferior para que haga saber á D. Vi- Tv -v 1'3: tasa(‘aH,e" •j7Sü* I rs-: 61 q“a quiera instruirse ocurra S“ld°9 P"r eI Dr- D-Luls Pórtela contra D. Francisco Gnrcia eu
2Mfzo^-Ylosle.t^sUqneí ^“ÓLnlia'dAlos’autos promovidos por D.Jua^a- „ Elte&orel Excmo. Sr Gobernador político, ante D.S E1 “guiente artículo en queso describe uno de mandan hacer saber son como irinue-—Como lo dWc -ProveT nuel Diaz de Villegas contra el canitan D. Antonio de los Oli- Santiago intuí Bolero, en 8 de Julio de 183o, a consecuencia de los monumentos mas uotables de nuestra mariua, me-dtTpor los^resf del^núrgen11^ imbricado p^°elSr!seinanero eii v.os cn c°hr° de P^.0’: ?.e “a	d¡a,4« da •*? W	r^ffiSnnsiera elección reCe ““ ‘Ugar P^fereute eu las columnas de la Gala fiaban» 4 24 de Mayo de 1844 -Una rúbrica -Regino Mar- “-5“ ‘¡falo nuC « fcpS	de^Antey 6 1 «ate D.Manueíde Ayreb«™uUU»PporD. l£SE Ceta: « *»«• Parte de los .<lue con et titul°
Cío¿Tua^e'uÍfÍSS,"«^qi™fse l“ de^Z-	^ íoUaenTcdledela Glo »asó conua I) F,ancisco García en coíro de pPesos, en 11 úc «J* en Andalucía” ha escrito recientemente el Sr. Ma
cboal juzgado ^inferioV ifin'dc oue sArítawv oTolaaLie 4 ’ria núnt. Í03, con 10* varas do fren» y 30 y un sesto defondo, Diciembre de 183o.	.	,	^razo describiendo aquellas piutorescas regionea.
Sierra para que	dentro del término de tercero dia ocurra á est-,	retasada en 2500$ }	leal: cuyo remare deberá	tener efecto eu los ^1 quinto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección,	Nosotros lo tomamos del Comercio de Cádiz.
°ltr™ V.\r	utuirp uei lermiiio uc tercero uift ocurra a esta	,1n u nJaJ r^cL— ¿ u u_i___u- u„	ante D. Félix Lancia, en 9 de Jumo de 1838, á consecuencia de
superioridad por medio del procurador con poder bastante & j poples de la casa, de Gobierno á la hora de costumbre. Haba hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en dichos au- illtt’ kjaero 14 de 18oU. Antonio Mana Muñoz.
R I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con ]a _ P°fte^de la lejítima materna.
Contaduría general de ejército y Real cienda de la Isla de Cuba.
Ha-
Enlos dias 15, l(i y 17 del corriente tendrá efecto el pago de las cantidades depositadas por embargo de sueldos á los empleados y demas individuos que disfrutan haber por las cajas Reales; lo que se anuncia para que los interesados ocurran á esta oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan. Habana 12 de Enero de 1850.— Ventajes.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de ejérito, el pagamento del último trimestre del año próximo pasado de la renta decimal que ha de hacerse á los participes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 14 de Enero de 1850.— Ventalles.
Contaduría General de Rentas Marítimas,
Para el 1G del corriente se han de rematar en el almacén de averías una caja con 15 docenas de becerros charolados, una caja conl20 nieza.s de zarazas de. algodón. Habana 14 de Enero de Í850.—Clairac.	2
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 90 frazadas de lana, caídas en pena de comiso. Habana 15 de Enero de 1850.—Clairac.
Ttu a el Í6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2 cajas y una tina de salchichón, 58 cajas quesos americanos, 90 cajas de arenques. Habana 15 de Enero del850.— Clairac.
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 17 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del edificio déla Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos la« 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario n. 470, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 471, que se hade celebrar el dia 24 del corriente mes; y asimismo los 219premios que en él han de jugar: y se avisa ál público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Enero 14 de 1850.—Luis de Benavides.
MW! Jimmi
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público, que por el estanco de juego de gallos de la ciudad de Jaruco, se hacen cargo por la cantidad 119$ al contado; para el que quiera mejorarla ocurra dentro de 8 dias con 8us proposiciones á la escribauía mayor del Juzgado.
2—0
En las diligencias formadas por la aprehensión de un juego prohibido en la casa de la morena Máxima Trujillo, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular y por ante mí, está dispuesto se publique en tres números consecutivos el dictamen y decreto que á la letra dice:— „Sr. Teniente Gobernador.—La información sumaria evacuada por el comisario del barrio del Oeste D. Valentín Sanios, presta suficiente mérito para declarar que cn la madrugada del dia 25 del mes próximo pasado fueron sorprendidos jugando al prohibido del monte en la casa habitación de la negra libre Máxima Trujillo, los de su clase Francisco Corrales y Francisco Anis, esclavos, José de Jesús Blanes, Cirilo Ramos y José María Boyero, libres, y los mulatos Pedro Alvarez y José Canuto (á) Chambergo: en tal concepto, pues, procede que con sujeción á la Real Pragmática de la materia, se imponga á la primera la multa de 100 ducados ó 20 dias de cárcel en defecto de numerario, y 50 ducados á cada uno de los jugadores, ó 10 dias de prisión, caso de insolvabilidad: que sus nombres y filiación se inscriban en el libro que lleva el escribano del juzgado; y que en tres números consecutivos de la Gaceta, periódico oficial de la Habana, se dé publicidad á este dictamen si merece la aprobación de V.; fecho lo cual se liquídenlas costas orijinadas v se requiera por su importe á los penados mancomunada y solidariamente, entendiéndose respecto de los esclavos de su peculio propio. Así lo estimo de justicia, salvo ócc. títa. María del Rosario, Enero 4 de 1850;—Pedro Antonio Becerra.—Sta. María del Rosario, Enero 4 de 1850.—Conforme y cúmplase.—Ay uso.—Jo9é Miguel Barroso.—Sta. María del Rosurio, Enero Í2 de 1850.—José Miguel Barroso.	*—O
tos, apercibido en su defecto de darse por evacuado á su peijui-,	,	,	0	.
ció y hacerle las notificaciones que ocurran en los estrados del! consu‘ta del lllmo. br. Auditor de güeña, y poi ribunal.—Vistos: notifíquese personalmente á 1). Vicente de la !ie“zo	r'a*?aza-y se rematan día 21 cel
Sierra el auto de 24 de Mayo ultimo, y al efecto líbrese el coi- gonces hábiles si fueren necesario ., juntos o sepáranos, a ia respondiente despacho. Asi lo mandaron y rubricaron los Sres. i .ra -v *uaar de costumbre, los bienes que quedaron por falleci-del margen en la Habana á 9 de Octubre' de 1844.—Dos rúbri-1 mu;mo del subteniente D. Pedro Alvarez, consistentes en una cacas.—Regino Martin.—Y para su publicación libro la presente. ** !ll£emo -v diez,sr1.í1<0-s ubicados en el partido de ?
Habana y Enero 12 de 1850.—Francisco Valerio. A 3—0	| “a In pnmera enl534$; el sitio n. 1, compuesto de
A consecuencia de los autos del fallecimiento intestado de Da. ¡ de tierra, en loU2$ 2 rs.; el del n. 2, de una cabal Merced Marte!, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—Ha-	,’nd«^a caballena, en 1927$ 6 rs.; el 4, de tr
baña y Enero 10 de 1850.—Vistos: Con lo que resulta de las cer-! en, ,, s1 ^ rs’’<:(2^¡df una caballería, en 1< 38$ 4 rs ; el 6, de una tificaciones ministradas por los escribanos públicos de esta ciu- c,a^ballena, en lite:? 4 rs.; el 4, de una caballería, en J21d$; el S, dad, se declara el fallecimiento intestado de Da. Merced Martell, | , c°balleria, en el J, de una caballería, en 429$; el 10, y por sus herederos á los que por derecho corresponda: publique- i oSoj* 0jCíl^a eria’ en	lina casa almacén y molino, en
8824$; dos potreros ubicados en el mismo partido de Melena, compuestos de 6| cabullerías de tierra, con sus árboles y fábricas, y un horno de cal, en 10145$ 4 rs., con su dotación de dos negros, retasados en 350$; varios animales, en 123$; una casa almacén
las diligencias promovidas^por D. Feliciano García por el im-El sesto
El Arsenal déla Carraca.
Melena, retasa-una caballería caballería, en 1048; de tres caballerías,
y por sus herederos á los que por derecho corresponda: publiq se esta determinación por tres números de la Gaceta oficial, para que . el término de nueve dias comparezcan á deducir sus acción. ios que aspiren á la herencia.—Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro. Y á los efectos consiguientes libro la presente. Habana y Enero 14 de 1850.—Francisco de Castro. A 2—O INSOLN VETES.
EDICTOS.
D. Manuel Héctor, teniente coronel graduado de infantería» mayor comandante de la escala 'peninsular, y Teniente Go" bernador político y militar de esta villa y su jurisdicción, $fcm Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez y á D. Pablo Villavicencio para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa cjue les resulta en la causa que se les sigue por la fuga que hicieron del calabozo del hospital de Caridad donde se hallaban presos por otra causa en este juzgado; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se declararán rebeldes é incursos en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular á consecueucia de di-cbo procedimiento. Güines y Enero 7 de 185U.—Héctor.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. José San Pedro, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta rilla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él por haber matado con un palo al negro Tomas lu-cumí, esclavo de la dotación del potrero la Merced de D. Ramón Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde so le harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que fuesen en persona. Que asi lo he dispuesto en providencia de este dia, consecuente á dichos autos. Güines, Enero 9 de P^O.L-Hector.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
José Ay uso capitán de infantería y Teniente Gobernador por Utico y militar de esta ciudad y su jur isdicción por S. M. &fc. Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* francisco Martínez para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ú descargarse de la culpa Mué le resulta en los criminales formados por hurto de unayun-^ de bueyes de D. Pedro Perez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Sta. María del Rosario y Enero 11 üe 1850.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. José Miguel Barroso.	E *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en el incidente al intes di ‘ ‘
por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Félix Lancia, en 18 de Junio de 1839, en los autos seguidos á D. Francisco García por Da. Feliciana y otros.
El séptimo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en 1. ° de Julio de 1839, en las diligencias promovidas por laSra.
Da. Isabel Caballero de Xenes contra D. Francisco García en cobro de pesos.	•
El octavo por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, prestan algún aliento á ante D. Melchor Pifia, en 23 de Julio de 1841, en los autos que i calesas, tan lastimada desde o —:—	: -	r' Francisco González en
Uno de los establecimientos que mas importan-cia dan á la ciudad de S. Fernando, que mantienen en aquel departamento alguna vida y animación, pálido reflejo de la vida y animación antigua, y
la industria de las la inveuciou de los j vapores y la adopción de las góndolas, es el renombra-
en 937$ 7 rs.,con un sitio de i de caballería de tierra, con sus fá- cuencia de las diligencias promovidas por I). Francisco García bricas y cercas de piedra, en 1461$; otra posesión de media ca-1 c9atra P* Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos.—Balen-ballería, con sus fá bricas, cercas de pared, árboles, y
D. Francisco García siguió contra I).
cobro dé pesos.	¡ i - »	-	, » f	_	,.
El noveno por el Real tribunal de comercio, ante D. Fran-¡d.° Arsenal de la Carraca, el mas vasto y grandioso, cisco de la Rosa, en 16 de Diciembre de 1842, á consecuencia de ¡sino el mejor de los que cuéntala mariua de Es-los autos seguidos por D. Jx>sé de Bara contra D. Francisco paña.
García en cobro de pesos.	.	¡ Laprimeravezqueledivisainosfuédesdeelva-
1 el décimo por el Excmo. Sr. Capitán General, ante el Sr. r /r,	. n	,	,	, .__
* »	■ •	-- ■	•	por Infanta, bello y ligero buque que nace la travesía
¡ zategui.
C__3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del * déla
, . pozo, en :
2309$, v sus bienhechurías en 180$ otra de caballería en I 2317$; una casa ubicada en lu villa do S. Antonio, con 11 varas!
tado de D. Pedro de Soria,«mancado formar para tratar de le in- de frente y cobija de guano, y otra contigua en 120$. El que quie- ¡ Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-solvencia de Da. Antonia Barrabi, está mandado publicar el auto ra hacer postura ocurra á la escribanía de guerra á instruirse, ne, se ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. 1). Maria-siguiente:—Habana y Noviembre 23 de 1849.—Vistos: con lo in-	^	R 2—I	¡no de Jesús Abrontes, vecino que filé de dicha cabecera, y por
sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales
formado por el pedáneo, y mérito de la información ministrada por Da. Antonia Barrabi, se le concede con reserva el goce del beneficio de insolvencia: publíquese este auto y liquídense las eos tas para que á su tiempo las satisfaga la espresada Barrabi.— Asesoría 64 reales.—Alcoy.—Padilla.—Franciscode Castro.— | Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Enero 10 de 1850.—Francisco de Castro.	A 3—I
D. Lorenzo de Larrazábal, eu 18 de Marzo de 1843, á conse-	-	~	...
de Cádiz á la Isla en poco mas de cinco cuartos de hora. Al llegar al frente del arsenal casi siempre suspende el vapor el movimiento de sus ruedas para admitir en su seno ó dejar allí viageros. Entre tanto que esto se verifica y se aproximan las lanchas, agobiadas generalmente por el peso de ocho ó diez oficiales de marina que aprovechan el dia que tienen libre |de servicio para ir á Cádiz á solazarse ó pasar á la familia, tiene sobrado tiempo el observa-para tender sus ojos sobre aquel vasto establecimiento deforma irregular, de extensión grande, que mas que una dependencia marítima parece un pueblo con sus numerosos edificios de diversa especie
posee, y no puede otorgar las escrituras de traspaso de dominio i personas que puedan dar razón del autor ó autores del y su población de soldados, operarios de la maestran-por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de j burto de un caballo de D. Bernabé Hernández, color dorado; co-jza y presidiarios. La situación topográfica del arsenal, su mismo nombre y apellido á consecuencia de diversos expedien- m<> también de la persona que se considere con derecho ú un tan rara como pintoresca, no cautiva ménos la atención tes, he dispuesto que para proceder á la identificación de la per- caballo color moro melado, de 7 cuartas de alzada, como de 7 |	__ ____ ______________~i___________
CONVOCATORIAS.
| se manda convocar para que dentro de nueve dias después del j • ,	,	. K
j último anuncio, se presenten en dicho juzgado por conducto de j18ia a A ?r su Iai ¡ la escribanía, con los documentos necesarios, á deducir el que : uor curioso pal
les asista.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ^ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-Habiéndose presentado en este juzgado D. Francisco Diaz Ar- dad de María del Rosario, con la consulta del asesor titular mora, manifestando que trata de enajenar algunos bienes que y Por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque ---------------i- ------i----------------------- j.	! á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del
eolia de D.‘ Francisco Diaz'Armora s; convoque ú loe interesa - I años> tusB<l° <1° fresco, do paso y marcha, castrado, con un hier- 1lle. Por ,Pr‘mera vez clisen a. Rodeado en to dos en los entredichos, por medio de la Gaceta oficial en tres nú-1 apagado en la masa de la nalga izquierda y herrado de las ma- • díl SU circuulercncia. cié CcliiOS, parece Ull tuerte avan
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de Da. Catalina Alfonzo, se ha dispuesto se publique la proposición que hace el viudo albacea D. Ju&n del Castillo, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en una casa de tablas y tejas, ubicada en el partido de Jesús del Monte, cal--zada Real núm. 4, pasado el puente de Agua dulce; los efectos existentes de una zapatería y la esclava María Serapia comprada en pacto de retro en 250$, ascendentes dichos bienes á la cantidad de 1704$ 2 rs., cuya adjudicación se hace en la forma siguiente: toma la casa con la baja de una cuarta parte de su jus-	—------^	i,_ jj i ü	1	. ----;*•----,----J
tipreciV, la esclava por los dos tercios y 50$ mas en que la com- Pes >' heridas a D- Mariano y D. Juan de Armas.	í?r ! la.manana fie PrGseiite en el juzgado para
' • ■ •	*	.	i.	■	-	I	I n oniriinil cp* ixap ol Aleo lila Ai*d ma vía (1 n nvi iviavo aIaaaiau Je 1 C Y ac U (11 C Id Id (lili V P11C, 1Í1.	I	■ ( )
meros cousecutivos, para que ai sigu;ente dia después del último anuncio comparezcan á un acto verbal; en concepto de que si no se presentan, se dará por evacuado á su perjuicio, facilitando á Diaz Armora certificación de él puraque obtenga la de la conta-, duría de hipotecas; y se espresan á continuación las interdiccio-1 c“ino nes para general inteligencia.	\ Por
La primera mandada anotar nabacoa, ante el escribano Lanuu!
consecuencia de autos contra í>. Francisco Diaz y otros por gol
nos, para que en el término de quinto dia se presenten en el juz- ¡ zado en medio de las aguas para defender la entrada gadoA .	....... c ° |de la Isla por el puente Zuazo, y el silencio y la so-
tar por c Alcalde segundo de Gua-¡dfi	último, hizo un memorial á la morena María d(
inudrid,, ' 13 de Marzo de 1844, á ! Asunción del mismo apellido, dirigido al Excmo. Sr. Presid D. Francisco Diaz y otros por gol-! VJ0°eriiacfor y Capitán general, para que á la mayor bruved
cvedad y
pró el albacea con pacto de retro, y los efectos de zapatería pollos dos tercios de su tasación y 10$ mas; pagándose del total importe de la adjudicación, los 219$ 4 rs. que alcanza por lu cuenta y relación jurada y de su mitad de gananciales, asegurando á sus menores hijos en finca idónea, el haber que les quepa en divisoria para entregárselos en cualquiera de los tres casos de la ley. Y se publica dicha proposición por si hubiere quien la mejore, lo ejecute dentro del términno de quinto dia.
R—*	reto y
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-; La, cuarta por el Exc zarro, del Consejo de S. M„ su magistrado en la Real Audiencia ¡ nuel de la Torre, en 29 de
La séguúdíf por el Alcaide ordinario de primera elección de ;evacaar cierta diligencia esta ciudad, ante D. Francisco de Castro, en 14 de Febrero de! Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, 1845, en el incidente á los autos seguidos por Ines Galvan contra i y Por anie e| Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal íorma-D. Ambrosio ( ‘apote sobre pesos, para tratar del reclamo de las 1 aapara averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas á D. rentas de una estancia.	j Francisco Sánchez de la Torre, D. José Roldan, D. Francisco
La tercera por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante I). K°driguezy £). José Gervasio Cardona, está mandado se convo-Antonio Regueira, en 18 de Noviembre de 1839, en el incidente á 1(llie alas personas que puedan dar razón de los acontecimientos los que sigue D. Francisco Diazcontrael Sr. D. Francisco Bar- Y.d® ^as heridas inferidas h. dichos individuos el dia 19 de No-reto y D. Fernando de Cárdenas sobre pesos.	| riutnbre último en el barrio del Horcon, calle de S. Rafael, á fin
moviuneuto de los marinos y las voces de los guardias del arsenal.
La impresión agradable que produjo en nuestro ánimo la perspectiva que ofrecía el arsenal desde la cubierta del vapor Infanta, avivó en alto grado el deseo que ya teníamos de visitar este establecimiento importaute, y á la mafiana siguiente muy temprano nos dirigimos desde S. Fernando al arsenal por el cam-
:juo. Sr. Capitán general, ante D. Ma- de q ue se presenten al juzgado por conducto de la escribanía del po llamado de S. Cárlos, en una calesa que partia el Abril de 1831, en los autos seguidos por actuario a declarar lo que les conste.	C —O	¡ vieuto. Pocos momentos después salvamos en uno de
P/ Francisco Díaz en cobroae pesos. '	_ En las dilgencias formadas para «venenar; el autor ó auto- ,og	Aríll«.' ,I«1 A«r.n. v
Pretorial, y jiiezdel juzgado general de bienes de difuntos, sala i O. Francisco Irola contra b. franeisco IJmz en cobro de pesos.	*a= ui.geucias lurniauas para aveniuar ei aiuor o auio-(| pontones las dos orillas del caño, V penetramos
-	• J •  ............................. La quinta por el Alcalde ordinario de segunda elección de r,e» del asesinato del negro José Antonio ganga, de la dotación	pvuiuun 143 uu» urtii« «u Lino, y [iciieiHinui
esta ciu ciad en l. ° de Junio de 1844, por la suma de 612$ que D. de^ potrero La Caridad, conocido por Bachiller, en la noche deí j e£l	arsenal por la puerta del N orte.
Francisco Diaz adeudaba a D. Antonio Colomer.	[ del actual, *e ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Un joven ilustrado y apreciable, avi
tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Adolfo Estramps, está dispuesto se anuncie al
público el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en un sitio de labor, Hituado en el partido ele la Candelaria, compuesto de caballerías de tierra, casa de vivienda, ocho esclavos de ambos sexos y demas anexidades, tasado todo en 5143$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse, ó al lugar designado.	R—r
aventajado alum-
,	,,	. -	_ .generosa y cumplidamente, que gracias á las explica-
...	, AnA y°iK£c!fti g9r^l.Sr» Teniente Gobernador de la cju-cioues que nos ajó y al recuerdo de lo que vitno^-hs-
La octava por eljuzgado de la Comisión Militar, en 19 de dad de ota.Maria del Rocano, con la consulta del asesor titular | tTínfl
séptima por el Excmo. Sr. Gobernador político, _
Gabriel Ramírez, en 6 de Febrero de 1845, en los autos contra te*
D. Francisco Diaz v Merced Valiente por faltas.
*	* ' ~	--- ■“ jg i uuu ue oía. iviaria aei ivo«ano, con la consulta del asesor titular (____________'i •
Por disposición del Sr! Teniente Gobernador derBeiucal Junio de 1843, en autos contra los que asaltaron y robaron al re- y po«* ante D. Jo«é Miguel Barroso, en las diligencias crimina- . P .	, r 09 siguien es apun es, que Si íen
con con,uítriéí asesor^'rtúlar“^anteTpedro	en i 8«“r D. Francisco Aienc.b.a ,	/	,	1'^ »caberse encontrado ahorcado al negro Roberto ¡ incompletos y descarnados bastan para hacer formar
los de la testamentaría de D. Miguel Sicars se ha mandado a- La novena y ultima por el Real tribunal de Comercio, en 1. ° lucumi, de la dotación del ingenio Rio-Hondo, está dispuesto se | á nuestros lectores una idea délo que fue uu día y nunciar al público haberse propuesto ía compra de loa bienes I <*e Octubre del835, eiilos autos seguidos por D. Enrioue Bot- ^nvoquena his personas que puedan dar razón del hecho, pa7 , de i0 que aun es hov el famoso “Arsenal de la Car-quedados al fallecimiento <fe este, compuestos de una tienda i <»«•» contra el citado Umz en cobro de pesos. Habana y tnero 15 ™	*B dilación de quinto día ocurran al juzgado. C “-O
mixta situada en San Antonio de las Vegas, por el precio de la de 1850—Balenzutegtu.	*	. , Por auto proveído |>or el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-!
tasación ascendente á 1909$ 1 real: el que quiera mejorar la pro- i ^ür disposición del Excmo. fer. Capitán General, con la con-posicion, ocurra dentro de 5 dias después del último anuncio, á ¡ s1u^a ™0,	• 1°r, d® &14erra	janí,e ^ ^‘í^r®azo
de Larrazábal, se anuncia al público haberse declarado el fallecimiento intestado de Da. Francisca Victoria Dominguez, y por
verificarlo.	R—2
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de	..	....
Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante 9Ua herederos a los que se consideren con derecho á sus bienes D, Antonio de Porto, á consecuencia de los autos de la testamen- Para 9ue dentro de nueve días después del último anuncio se taría de doña Juana Diaz, vecina que fué de Alquízar, se anun- presenten en este juzgado á deducir el que les asista, apercibidos cié al público que el domingo 20 del corriente se lia de proceder en 8U defecto de lo que haya lugar.	9“T
al cuarto pregón y remate de un sitio de dos caballerías de tierra, ¡ B°r auto proveído por el Excmo. &r. Gobernador civil, concón sus cafetos, alguna arboleda, pozo y 6 esclavos, situado en I multado poi el &r. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio el partido de Alnnízar. retasado en 6232$ 6 rs.: envo sitio miedo I Ponton, en el incidente a I03 que sigue el Ldo. D. I por
hacerle postura ocurra el citado dia, y al *1
ito pr<___r..._____________________ vv.... ..u	^
dad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular ! ^obre la época de su fundación nada podemos y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen : decir con seguridad: generalmente se cree que data á las personas que se consideren con derecho á los bienes de 1). del año 1717, época del ministerio Alveroni. Eu lo que Francisco Fernandez vecino de S. José de las Lajas, cuyo fa-;J v	. J. ,	,	4 T
llecitniento se ha declarado intestado, para que en el término de 1 cabe duda es eu que el plano fue trazado por el quinte dia ocurran á deducir el que les asista. C *—O	célebre Patino. Ya hemos dicho que la figura del ar-
Por decreto proveído porel tír. Alcalde mayor cuarto y por ¡señal es altamente irregular, y que está rodeado do E“gem° Pnnton, recaní0 iexlinrin delSr. Teniente G°- varios caños, á saber: el déla “Carraca,” que le dú bernador de San Cristóbal, sobre averiguar el autor o autores! .	. ,	,	, „ , .	„	,,	,
del hurto de un cabello de la perteuencia de los Srcs. Alemled y U'iml'i''“ el de las Culebras, ei de las “Naves, ei Gutiérrez, se previene anunciar al público el contenido de lapa-í de la “Machina” yéldela “Cruz.” Tiene solo dos
S. O. llamada “Puerta por el IN. titulada de Mar ó de
vos subsecuentes mas, si no tuviese efectoen el que va señalado, i mañana, eñ el estudio de dicho Sr. Asesor; con apercibimiento de !	CH'lsllha d.e,1 “r- í)'	Lol,<;z Hnó'lgo y por rñQí	,La pn“’era se CtJnstruyó al ano de
__2	¡ que se procederá a lo que corresponda, dándose por evacuada la ! an^e *os de asistencia I). Santiago Gutiérrez de Celis y D. Ra- j ■>1 y 'a segunda al edificarse el arsenal.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general concurrencia si las partes no asistieren.	C—2	mon Valdes, á consecuenciaidc los criminales formados para u- Al penetraren este, tropieza el observador con
del Apostadero, con consulta de! Sr. Auditor del misino, v por i „ , Alcaldía mayar cuarta de la Habana y su jurisdicción—	“ >autor “ au“reB deliburt0 de un caballo color retinto,	d|ficu|ta,| ,le no taber por dónde dar principio ít la
ante O. Blácidó Borrego, está mandado se anuncie al público i,a-' Habana y Enero12 de 1350.-Ignorand.ose el paradero de D. aan a». ,ucero en la “<'b,ez.a!.en‘f ? v como de b cuartas de alza- ,fi , curios.’, El^ a Jj d« lí “C a r berse señalado los dial4, 5 y 7 del entrante mes de Lebrero, á la Fernando Cnlzad.lla, he dispuesto se le cite por medio de la ia-'^" lc do la “»ch® del dlB34d® diciembre ultimo,a los Sres. - t i^accion de BU cutlOSiUad. L-l arsenal de la L ar-una, en la casa morada del ár. Auditor del Apostadero, sita en la , Gaceta oficia! en tres números consecutivos, pura que al dia si- Alended } Gutiérrez, vecinos eu el Laso Real de ban Diego de ata, como ya hemos dicho, es UU pueblo con SUS calle del Prado núm. 54, para el remate del ingenio que quedó ! guíente despuea del ultimo anuncio, á primera audiencia.se h>sBanoa; *e ha dispuesto convocar a las personas que puedan, calles y sus plazas, con su población correspondiente
, ^ r r , 7 f-,	O	.» ,1	«.X oata ..-rrrn. n á notar 6 dnrnnlm	---„ dar lazon llfil IlPrihO V < IR R11S Alltm-RM. !l 111 fifí flllí» flflimn H ii\- I	. . .>	1	. 1	1	.
particío de Alquízar, retasado en 6232$ 6 rs.; cuyo sitio quedó i Fon ton, en el incidente á I03 que sigue el Ldo. D. t rancisco San-,	, v- : p	.,1	. -,	----:	* r	,	*
r bienes de la referida Da. J nana Diaz; para que el que quiera che* del Pando sobre cesión de bienes, promovido por el síndico Pel^fa	¿° prov®JÍ? JP0IL5Í Sr^D* Fra“c,fco de entradas, una por la parte d.*l S
cerle postura ocurra el citado dia, y al lugar que titulan el sobre calificación de créditos se previene citar 4 aquellos para j	%"!***	ifierra’’ y la otra por el N.
Morro, con advertencia que se continuará la diligencia dos festi-1 ana junta que tendrá efecto el ¿2 del comente á las once de la Idor Político y militar del pueblo de ban Cnstobal v su junsdic-
\	1	,	,,	. "	\ X .	... . 1 . .i.. Jly. .1« ,1!.L . d. A — ...    * ‘ 1
por bienes de D. José de Lomas, titulado la Concepción, situado i presente en este juzgado, a estar a derecho con Da. Bernardina en la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de 40 caballerías de ! Alegre, apercibido de que se le fallara en rebeldía, parándole el tierra, tasado con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y \ perjuicio que haya lugar. Galiano.	.
46 negros de ambos sexos y edades en 56743$ 5| rs.; para que	AIcaldia^mayor segundadle la Habana y su jurisdiccion.---
lns míe finieran hacer oronosiciones ocurran los citados dins ni 1 Habana ~	^	^	~
los que quieran hacer proposiciones ocurrau los citados dias al1 * lugar designado.	R—2	1
_______ y Enero 14 de 1850.—Habiéndose presentado en este
juzgado D. Manuel Rodriguez y Gonzalez, vecino del Cerro, ma-
dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á di-1 „	____ • *	,	. ,
cho juzgado dentro de quinto dia, á ser examinadas por los par-1 ?	& ' 1	b.’ P a examinar detenidameuf i
ticulares convenientes.	C 2—O
todo lo
que encierra de notable no basta un dia u¡ dos, es ne-INSOLVENTES.	icesario una semana. Y' como esa dificultad con que
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Aposta- *l?P*eza ^ue 0^)S^rvai reproduce para el que des-dero, con consulta del fer. Auditor del mismo y por ante D. Plá- i cribe, nos parece lo mejor, puesto que las obras de
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, lm |	uaaD^deVc^ ^«»«rrego.enel concurso de D. JoséHernaÓdez Oliva, esta que se compone el arsenal sou de dos clases, civiles
puesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio 1 P4e9e otorgar^as correspondientes eacntaras ae traspaso ae uo mandado se cite á todos los acreedores de este Dara aue concui- ¿ hírl».a„i;no0 Lo««,.	,	.	. • 1 1
de Lorio, á virtud de un oficio del Excmo. Sr, Capitán General, ¡"l^Cmbre T aullido, desde L => de-A^T»^r “l" 6‘ dia 17 del ’•"lric"te 4	12 ™ »a ^>d¡“>«a A «« 1« ca- \	,c{™dlld. Ulla
— -s-i en ia jxuairona sita en ía ca- ,• • „	„11 „	__*	,	,	,	, t
".m o -i lie del Prado núm. 54, para que tenga efecto ¡a junta solicitada !'IS10U de ellas, empezando por la descripción de las Capitán General, ante el Sr. escriba-1 )>or e, Lf|0. D. Anacíef0 Bcnuudezfcurador de los menores hi- ¡ primeras.
expedido en la testamentaría del subteniente D. Cayetano	.
pos, se anuncie al público que el domingo 20 del corriente y dos! disposición del Excmo. Sr. .	..	, ,,V1 C1 ^uu. ..lUttCieiu IcruiJHz. curauur ue iu
mas festivos si fuere necesuno, se ha de proceder al remate de	uenr! mórío í) anueTRodri^Sez^nTasu^	¡ J.P9 del citado Henmn<lcz 01ivib apercibidos los que no asistan Ochenta y nueve son los edificios destinados para
cuatro casas situadas en la misma villa, que quedaron por bienes | veücia que momoviu y. mauuei ivounguez, en la sumana con estar y pasar Dor lo aue acuerde la mavoría de los concur-	. T r
del dicho subteniente: una <?n la calle de San Miguel, tasada en i íraD-Jtos® deJesus Llerena porhérfoas; he dispuesto se convo- ¡ rentes.	' C3_______I	j as ^ ^ahUacioiies de los empleados. La mayor
889$, otra en la misma calle, contigua á la anterior, avaluada en ! 9ue,i Por*a Gaceta oficial en tres números consecutivos, alas j Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior Pai*te de estos edificios se encuentran en uu estado re-675$ 3 rs., otraen la calle de lo^Oficios, tasada en 600$ y |a personas interesadas, para que al siguiente día (icspuesdel ultimo c;v¡i CQn j cousuita ,1,-1 sr. Alcalde mayor quinto, v por unte guiar íi favor de las continuas recomposiciones de que -	■	-	- 7 ra,, todas de anuncio, comparezcan á mi acto verbal para la identiñcac.on del cl Br. D. Felipe Fornari, cn h,3 autos del in ’	’ ’	! "	"	■	'	•	’’	4	■
otra en la de Santa Rosalía, avaluada en 569$ mampostería y teja: á fin de que el que quiera hacerles proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad de Sta. María del Rosario. El que quiera hacer proposición, ocurra el dia designado á instruirse. R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en Guanajay, advirtiendo que tiene hecha la proposición de 8 reales por estancia: el que quiera mejorarla ocurra el dia designado á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente y las demas que fueren necesarias para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse.
R *—O
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los
ai cumíenlo ne n.ie „n .e , „e „ Felipe Fornari.eri los autos dciiiitestado del moreno ¡son objeto. En el número de estos debemos contar el facilitándose certificación á 'bre f raneisco Baselba de nacuin cnrabali, se ha declarad0 in- que se c0n0ee con el nombre de "Pabellou de euar-, i !	. i v- ”	¿ i ' testado el falleciuneato de este, y por sus herederos a los que por	•	,,	,	,	. .. ,	.
este para que obtenga ia de la notaría de hipotecas.-—-Balenza- lag 1eves corresnonda: mandando se !es convooue en 5 numero» marinas,” el cual está dividido en dos depar
D. Manuel Rodriguez y Gonzalez, en concepto de que si no se jj^re p presentan, se dará por evacuado,	*
tegui.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del subteniente de milicias D. Jacobo Iglesia y Pardo, para que concurran al estudio de su Sría. Iiima. á las 11 de la mañana del dia 15 del corriente, con el objeto de que instruidos de la cesión de bienes que hace aquel, acuerden lo que tengan por conveniente, con apercibimiento de que tendrá efecto el acto, sea cual fuere el numero de concurrentes.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 11 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Ramón González de Mendoza, manifestando que trata de enagenar un esclavo que posee, y no puede otorgar la escritura de traspaso de dominio por hallarse fijado un entredicho á D. Ramón y I). Rafael González, por disposición del Alcalde ordinario de segunda elección de Bejucal en 1. c de Junio de 1843, en el informativo de insolvencia que promovieron para justificar su honradez, he dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en dicha interdicción, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan á un acto verbal para la identificación del D. Ramón González de Mendoza, que manifiesta no ser el entredichado; en concepto de que si no se presentan, se dará por
autos seguidos por Da. Ana Josefa Raines contra Lino Óchoaen j evacuado á su perjuicio, facilitando^, este certificación de él pa-cobro de pesos, está dispuesto para el dia 28 del corriente, en las ra que obtenga la de la contaduría de hipotecas, y pueda libre-puertas del tribunal del Sr. consultor, el remate de una casa de j mente traspasar sus bienes.—Balenzátegui.	C—3
mampostería y tejas, situada en el barrio de Guadalupe, calle del j El Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia de los autos Rayón. 85, tasada en 2283$ 7 rs.: para que si hay quien quiera! del intestado de D. Juan Hernández, ha dispuesto por ante el
hacer postura ocurra a verificarlo.	R 2—O ______¡ Br. D. Bernardo del Junco, se convoquen á I). Ignacio y D. Eu-
presenten diciembre
las leyes corresponda; mandando se les convoque en 5 números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para que ocurran á deducir el derecho (jue les asista dentro del términs de nueve dias después del último anuncio.	C 5—1
departamentos; el de la derecha es el local destinado para la “escuela de ingenieros navales,” y el de la izquierda sirve de alojamiento para los gefes, oficiales y guardias marinas desembarcados. Frente al ’pabellón” está el parque de artillería con sus correspondientes oficinas. En el ángulo que mira al O, se encuentra la batería de S. Ramón.
En la parte del N. E.. se halla situada la casa ó presidio de las Cuatro torres. La separa del arsenal el caño de las Naves y se comunica con él por uu puente de madera llamado del Presidio, que es de bastante solidez. Hay ademas dos cuarteles, uno de la marinería desembarcada y otro para los guardias del arsenal, y ámbos se distinguen por su anchura, comodidad y ventilación.
De la iglesia parroquial nada podemos decir, porque estaba cerrada. Su construcción data de 1789. Tres años después, en 1792 y reinando Cárlos IV, se construyó el almacén geueral, edificio de gran capacidad que visitamos luego y que se halla surtido de cuanto puede necesitar un buque para darse á la ve-
GACETA DE L A H ABANA.
Miércoles 16 deEnero.
Con la mayor complacencia hemos sabido que el Excmo. Sr. Marques de Villalba, sabedor de que la Real Universidad Literaria trataba de proporcionarse un excelente juego de esferas destinado á las esplica-ciones de las asignaturas de Cosmografía, Geografía y aun de Historia, y siendo poseedor de uno magnífico que ha recibido últimamente, construido por Malby, sin disputa el fabricante mas acreditado de Inglaterra en este género, lo ha cedido generosamente á la ilustrada corporación. Tan noble acto de liberalidad no ¡ la. Por este almacén se pasa ó la sala de armas, her-podia ménos de ser apreciado en su justo valor, y nos mosa é inmensa sala dónde la simetría con que estóu consta que en efecto al darse cuenta de él en el claus- colocadas las armas blancas y de fuego, unida á su tro general celebrado el domingo último, todos los Sres. forma especial le darían las apariencias de un templo
Por disposición del Exento. Sr. Gobernador político, bajo 1 sebio Sánchez, á fin de que dentro de quinto dia se prest
insulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. Ú. á raanífestarsi el D. Juan Hernández á quien cn 7 de DicieinDre	.	.	, .	. <■	i i ....	• ,	1 ,	.	*
Felipe Fornari, se manda anunciar haberseseñala*) el dia 18 del del año de841, se discerniú entredicho por ante el escribano D. catedráticos que le componen resolvieron unánime y si fuera posible en este siglo culto erigir altares á una
— “—-—— -	"	.-Aníntnw, /. -----„--.-I- J_1 __________i___:__¿___Bimillt^noomorita mío oa /lioao un vntA rla irva/uaa ol	tJIIl Prilpl V tlpíanm/l orlo Astmz. I<^ ^UCITS ^|J
de pistón, tra¡ lanzas, chu-
__________________ C_________________________3 - ly quo hadado una nueva prueba, con tan generoso zos, picas y cuantos instrumentos de muerte hace ne*
Alcaidía mayor segunda tie la Habana y su jurisdicción.—' desprendimiento, de su entusiastno por la santa y pri- i cesarios un abordaje.
la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por
Felipe Fornari, se manda anunciar haberse señala—v..«, aw	...... . ... ^	r.,. o. crc.uut.o	_
que cursa, de diez á doce de su mañana, y en las puertas del des- Mateo Quintero, 4 consecuencia del expediente que les siguió en simultáneamente que ee diese un voto de gracias al deidad tan cruel y despiadada como la guerra. All pacho de dicho Sr. consultor, situado extramuros, barrio de Gua- ¡ cobro de pesos, es el mismo D. Juan Hernández y Padrón, veci- cumplido caballero que ha querido añadir este motivo se ven al lado de los fusiles de piedra y de ‘ *	* -1
de'lT caballerías t	' tóóefAIfi	i	PÚWÍC® * '<« "T h°8 C°“	“*• b“C^. “O“»“««9’ **P*d*9’	^gas.
cado de piedra, sus fabricas, animales, plantas, esclavos, útiles i cederse á su cancelación.	- »	v «un ha rindo ,.nn nueva nmetia. con tan a-oneroso ZOS. Dlcas V cuantos inatrn mentó, >1« m, re
y ntenage de casa, todo tasado en 21044$ 4 rs., y quedó por bie