1 auditor'ia' que U pluma tiembla en sus manos, y que
e .cojos se han velado.......nuestro profesor no estú
f‘ enfermo como quiso hacerlo creer.
Air. Hugeiidre. probador de monedas en Cons-
íílO
leña que Depósito
una máquina que va & construirse pa moles y alizarlos eu la vecina isla de Pinos.—Ei que
utitiopln- ha dirigido una memoria sobre una nueva nos da esta noticia, nos asegura haber estado bablan-
_	. 1. „	, i f.aau p.Bmm na. aaaa ,nn .... .. a n .11:' n aa aaa a a J _	_ _ _ _ 1	__ _a__	. i	>	ai ! . LI ..	. .. C a. .a 1 ....	aa . a	a. i I 1 __ á _T. . _
lidad, 6 en la estancia titulada San Francisco Javier, situada en la Cruz del Padre, en el partido del Cerro.	2
9e vende una negra coartada en 400$, y
i .	~a. .	-~ verá.
\|vora que olreee, seguu su autor, numerosas veu *’• s sobre In que hoy se usa. He aqui ante todas co
2» la fórmula:
Prusiato amarillo de potasa cristalizado, redu-j —Temperatura.—Desde la noche del miércoles q uterini bajo de literatura militar.
en ell«tinque degastos, hicie-
sen suscriciones coléctivns pur gruja: le dos, tres ó cuatro, me-¡dos hijos en^rcIdte^e^Ó&iosT^Te dtoque les facilitará casi fin desembolso ia lectura y la mstrnc-	Q	j	nn ' nt „a--
cion.	| Se vende un negro criollo de 23 a 25 anos,
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de núes- buen cocinero, de inmejorables cualidades, habiendo pasado ya .	.	.	‘	P	tre empresa; bástanos que ¡a podamos sostener, yen este con- eicólern, en 3ó*l$ iibres para el vendedor, con*cl pequeño defecto
(le lu (le cortar lean, a la cual repto, repartiremos gratis al lili década obra de importancia, un i que ge dirá: callejón de Juan de lijos uúm. 18 impondrán.
1 tratado especial sobre cualq uiera de las tres armas, ú otro cual- ¡
i-ido con el inventor de dicha máquina en ei Depósito; ~ i de Villanueva, freote fué á ver funcionar
¡Jo a polvo, 1 parte en peso;-\ á polvo, 1 parte eu peso;
,-erizado, 2 partes en peso.
Reducidas á polvo separadamente estas tres sus .rucias, se mezclan en seguida con la mano. Si quiere;
azúcar blanco, reduci- último hasta el momento de escribir estas líneas ha
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CUR-1	^	w _
«Usotrt rU «rvtooo „ i i ,	,	,	, . «T *	i | SO COMl'LETO DEL ARTE Y'DE LA HISTORIA MILI- j cal’e de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de reci-
Clorato de potasa pul-¡estado soplando UU Viento del Noroeste, cjue se “^ce ;TAJi, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa! bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tama*
¡---- I	m	•	i —	’.	•	uo IU O........... •■uuuvw | UII un gi(*u OUlllUU UC BUIIgUIJUOlUa UO «ti	I.U1IUIIU V Uttlia-
I agradable por haber alejado el sofocante soplo del felir de ¿Saint Cyr, por J. Rocquancourt; obra especialmente reco- ño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y ■iQue durante toda la semana nos había molestado, remitida en Francia para la instrucción déla oficialidad. ^	menor á precios sumamente cómodos.	15
*	—	.	...	.	I ’'iíin imn ,lp Inc titmnc .i «a lo rv i,.... „ensn piií'stn nimt’P (V:i n.	TT «-«a	___ __ _	» a ...	a	a A
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.
Guadalupe.—La función religiosa que ha de tc-u0o contentarse con un ensayo de algunas	dracmas, j ner efecto el domingo próximo en esta iglesia en	loor
ae puede molerlas juntas, enseco, en un mortero de i de la Santísima Virgen del Cobre, se	prepara	con j te	mismo precio costarán	lassusc liciones de Ultramar y estran
¡rata» nada hay que temer de la enérgica fricción, actividad y es objeto de un indecible entusiasmo entre ^ero para opera»* sobre cierta masa, se humedece	la mezcla! los vecinos de! barrio de la Salud.	_ _
dos ó tres centésimas partes de agua	y se batel —Misa cantada.— \\ev viernes se	ha celebrado	«jeroRilelias cusas, uu	pianito do	las cerancías	hasta	Cuentes-!
-	,	.	■-* i - i a -	: Grandes, v vistas de sus monumentos y sitios notables; > 9 rs. i
una solemne misa cantada al foeuor ne la llorona-	-	**-’	-	...
Una hermosa yegua americana como de
18 cuartas de alzada, que hace 6 meses llegó del Norte; buena
COO
ei)
tía
mortero de bronce con una mano de nía
jera.
cion en la iglesia. de
cu
monutiientosy
ftes. ejemplar v 11$ la docena, y á 21) 13. ejemplar en pañuelos anta Clara, suplicando á este j de seda.—LA ÍS1.A 1)E CUBA EN 1850, ó sea uu .'ompieto
I mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial
_ ueblos y al-os sitios v fin-
______	________ los ingenios
j tlt la V uelta-arriba; y ademas pe, ú-clatuentc trazadas las lineas mi-izan casi eu el acto las 16,67 por 100 de agua que' —Regla.—Los ensayos del drama denominado de ferro-carriles construidos, en construcción y en provecto, con
Esta pólvora de prusiato tiene uua fuerza triplo Divino Seilor lt cesación del mal que uos aqueja , .ando menos que la pólvora común. Débese por El templo se vió invadid tatito reducir su volütnen de uno ó dos tercios para i (je fieles que se retiraron obtener los mismos efectos que deesti, pues se eva-jlados.
.y ,	i /	. i	*.	•	'	, /•	/	' O \<UctrLelo Ut. dlóHUIl, ,11
Cada tomo seespendera a los no susentores a 16 rs. v a es- ,_______„ ______ 1	. ,	-	,
„ i	‘ .	. in,	- 4 volantcra v para silla, recien panda, con su potro; se vende por
usruo nrecio costaran las snsi-ririones <le Ultramar v estran-¡	.	____ .	,	1	•	,*	1
¡no tener lugar para tenerla; es propia para las personas que se
i,,__j ,	______^ i^	, dedican á la cria caballos, por ser muv mansa, nueva v pnri-
AiiagnifiCO pi8.R0 u© 18 ¿.i8u8U8 COR los nú* fdora: calle de Cuba núm. 146, frente á la maestranza de artillería.	3
Se vende un caballo de mas de 7 cuartas
de alzada, color dorado, excelente andador y propio para dedicarlo á una berlina, ó se cambia por otro que sea maestro de earruuge: calzada del Cerro, frente la casa del Sr. Piñeiv, n. 43.
ido por uu crecido número ! «/hnimstrativa; el cual contiene, no solo todos los pu V	4,6,18 y demás accidentes del territorio, sino basta los
mu) complacidos ) tonso- caa JlllS notables,como son haciendas de crianza v I
Já la pólvora de guerra.
Siu embargo, el autor no propone que se sustitu-j<|el domingo próximo en el tealro del Paraíso de Ke va 1* pólvora de prusiato á la común; solo dice que ;¡cmpre que se necesite una fuerza superior, baja .i mismo volúmen, eu una mina, uua bomba un
“El trapero de Madrid” que lia de constituir la función demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares eii papel y . .	*7	*	■ .	■ n en pañuelos de seda, que contienen miemn- nim hotirm muv ®.
obus.
eu pañuelos de seda, que contienen ademas uua noticia muy : ea&ta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre'
DE CARRUAGES.
Se vende un elegante quitrin, construido
já todo costo, con adornos de platina y que no ha rodado ni una vez. En la ferretería calle de los Oficios esquina á la de la
gla, se ensaya con mucho esmero por la ''oriipaMÍa xas y precies de pasage, que los li.ee indispenstiides á los vía-del Sr. Rosal, y es esperado coa ansia por muchos !üeeros por la Isla, y ademas contiene uu curioso nmpade CUBA ;
dramático	'	, -vNTilil/A, y otros útilísimos .lutos que seria prolijo enumerar:1
amigos del arte dramático.
La Sra. Tedesco.—Nuestro colega
--------qué seria prolijo enumeran
I pi-Piwi j	!° ulaK n°fable que su precio sea solamente de DOS PE-
SE! AS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas do
hlo .i hnn tiiarticíowv «r ■.1 ^    ... .... _ _ . i.	i . .
j Obrapí a, impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
|	i fy ...	. i / n	«•	• i	i	,	1	-- J'-***I *“'	» utiiuii, iiicuiu iifsu ni iKtiit t uianitu-
—be lee en el voncuiateur agenais: “José Ourson, j<Jice que por uua carta particular se sabe que la ora. i ble ó lino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas ios labrador, domiciliado eu Aiquillan, de veinte y cinco Fortunata Tedcsco se ha unido á su esposo y se ha- iluminados y 1? rs. lies, en pañuelos de seda: haciéndose uua .ños de edad, sin mas educación que la que recibeu Ha feliz.	i rebaja por docena. NOTA: El plano gue coutendrá las noticias
1M hü®» de lof labradores en el campo, acaba de cotis- —Colección de dibujos— Sabemos que á cada i	uaü^Tde^venu1en In^bwmW^h«^“^nlto 'dei
t,,iir una verdadera obra nuestra que supone oxteusi- uua de las entregas de 1	Mj'	' MMT
«¡inos conocimientos en matemáticas y en mecánica. ijos de qHe hemos ' '
un reloj de madera al cual el inventor ha puesto el tienda de ropa la Colmena, calle de la Muralla y otros nombre, con justo motivo de Calendario moviente. Hay puntos, se unirá una linda danza litografiada obra de
i ,	•	i •	i i*«	: - - .	.iT,	,	. 'no ui- v. uní nuil \vuiiv	ir. i u o uoi íu lartic 6ii ia cauc uc xiEuiuiiu iiuiii.
de la preciosa colección de dibu- Obispo) y ue la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías Uoc'i nnp no cjq rrpp v díi mnpbn hablado, y que se suscribe eu la i ue álestre; eu lu pluzu del Vapor; en In imprenta del Gobierno, y ,	Ciec y
|„	i eu la» confiterías Dowimcay Meridiana.	Id	—En 2 días se Imceii canacas de paño francés, 1,
ATENCION.—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, si-ituado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 10 á 12 de la mañana y de 4 á 6 por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.
que pensar.
9ama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, tan-guinolencia en los oios, tez encendida por efec'c de la san- re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangr«*
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector Ü3 instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honora-.o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me*-Los que deseen saber mas particularidades de esta9 dos mel dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr Mecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	Hl
D.JacintoOrdoñez, participad sus amigos y favorecedores, y al público en general, haber pasado su o— brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Múrala n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento c n 3 dueño ha recib do del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos rumos que abraza de espadería, marcas de todas clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una practica !en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes Ls  i— a   •----------1 „u. - ■ > - -—_:_o (je una
i y o cibi-
FARRICA j DE BRAGUEROS \ deD. Jacinto Ordoñez.
puchos cuadrantes para marcarlas horas, los minutos,
]0i segundos, los dias de la semana, ios dias del mes jo3 meses del ano, los anos y los siglos, la salida y j venes directores de dicha colección puesta del sol, la salida y puesta de la luna &c., fuuciouando todo con una exactitud verdaderamente notable.
Las ruedas dispuestas artísticamente detras de un cristal, permiten que el examinador pueda darse cuan
Dominicay Meridiana.	12
CORRED DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
profesores de conocido talento eu la música y	^^
galantes y amigos de la hermosura como los dos J0-|L„pede VegH, tsprouceda, Martinez ,le la Ro*a, Os. Mana de
Habana de 13 Mayo,
Vfeccionks astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 22 de la
..	_ ]■	i,	,	|	*	-	,	,	|	ArhtClünhíiAíJ uen'JJiiLan-unte ci •-
i en poco tiempo, de Jo acabado del trabajo, y Jo 1» ¡ maBana: se pone á las 6 h. 38' de la tarde.
jjguridad de los movimientos. Debajo de los cua jráutes y de las ruedas, en una superficie de cerca de ' un metro de largo, se ve una encantadora galería con : celdas en el medio, y una torre en cada extremo. Cuando dehe dar la hora, se abre la puerta de uuacel-y aparece la muerte armada de su guadaña y permitida por Jesucristo que la acosa, la empuja y la encierra en otra celda. A la primera campanada, bate S1is álas y alarga el pescuezo, como si se dispusiese 5 cantar, un pequeño gallo posado sobre la cruz que domina a una de las torres. Terminada la última campana, Jusucristo y la muerte vuelven á tomar el camiuo de bus respectivas caldas, cerrando la puerta después de haber entrado.
Tres veces al dia, á las seis de la mañana, i Ls seis de la tarde yá mediodía, se oye tocar la oriciou
Parada.—Los cuerpos de. la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Joaquín Caslego. Escribano.—D. Bernardo del Junco.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
por
medio de un mecanismo ingenioso. La Santa Vír
gen saliendo de su celdilla, se presenta eu la galería, y va á recogerse en uu oratorio; al mismo tiempo desciende uu ángel de una torre, agita, sus álas y va á colocarse á poca distancia de la Virgen, ante la cual se indina para dirigirle el sublime saludo de que h lila la Escritura. María se turba, tiembla y se distingue el movimiento de su santo temor. Todo esto sucede duraute los tres primeros toques de la oración. El ángel vuelve S subir y renueva dos veces mas los mismos.movimientos y los mismos saludos.
Hiaqui eu c iui,) ;ii lio algunos pormenores sobre tan maguítica obra. El ¡uveiitur lo ha concebido todo y ejecutado todo, y puedo decirse con verdad que el t ahajo no es ménns adm rabie que la idea. L ,s ruedas so.i de inadaiay cobre. ;Qué paciencia para hacerlas y darles la regularidad tan necesaria para una obra de este género! El labrador trabajaba de dia en el campo, y por la uoclte, al pálido resplandor de uua vela, eu uu rincón de su granero, construí a su reloj.Losubst,-i tíos hubieran mil veces detenido uua voluntad menos firme. A cada paso uua dificultad, pero las dificultades no cansaban u¡ su pacienci < ni su valor; pen-nbi, reflexionaba, y el éxito coronaba sus esperanzas.
Filialmente hace alguuos dias que h i concluido su obra. El labrador se ha colocado cutre esos hombres escogidos que adivinau las ciencias y las ártes siu haberlas estudiado. Lo que mas realce dá al mérito duljóveu Cursoti, es el haberlo hecho todo, el torno, la mayor parte de los instrumentos de que se ha servido, las ruedas de madera y de cohre; es á la vez carpiutero, tornero, relogero, y su obra esti tan completamente acabada, que eu caso necesario podría adornar el salón mas elegante.
Zayasy .Sotoinayor; Teutro español, Romanceros y Cancioneros españoles. Historiadores españoles, Novelistas españoles, ¡Silvio Bellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anqueti!, continuada por Ner-viaá—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por tíraviüe—El Diablo en l'aris—Ln Otro Mundo—Historia do la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther-—Misterios de París—-Los Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno eu París—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres
,	,	. ,, • i„	,, r-i__	-	Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales—
^1, mee—El Lo^ouventos-U Grecia andina y moderna-Las Belias
Sr
El la Real
de
don Francisco Encin030 de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. L). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárh>3 Olavarrieta.
En Guadalupe y Pkñalvkr—Ldos. D. José Antooio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús m\ria Y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian'Ricoy.
En Colon y san la/.aro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tinrj.—El Excino- Sr. don Ignacio Crispo v Ponce—En el del Sto* Cristo.—Ei Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José C ilderoii y Kessel.—En ambos lustros—El Sr. don José Amonio de Galurraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañoneo.
Basura.—Esta noche recoeen los carros las de las calles de N. á S
‘ lÍEAirCASAWi^
Esta tarde á las cinco y inedia celebra sesión ordinaria su imita de gobierno en el editicio de la Real Sociedad Económica, Habana y Mayo i8 de 1850.—Lúeas Arcadlo de ligarte, vocal secretario,	^
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
uimi. ueiisai. ¡ de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas i	v mjp.ana vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con
...	. M ,	■	,	. n . f } i ! cuya protección se honra v que le han conducido a la invención
■abajados tt JO». Paletocs ,le alpaca a 4$ 2 rs. Idem de me- ¡ jeJun'br ro ulillBimo favorecido con Real privilegio. A ln en-
I lidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prévia la oportuna calificsciqn, para expender este precioso raeaicamento, pongo en conocimiento del publico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del l)r. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura
i el depósito, una yegua mora, como de 6J cu&r-paso, de 5 años, sin hierro, con las rodillas pelu-
Existen en
tas, tufada, de p JIPI d is: un caballo oscuro, de lucero, calzado délas patas, entero, ¿dad cerrada, curgaJo de crin, cola corta, negra y uuos pelos blancos» ene! centro, de buen andar, ñangado y sin hierro,y otro caballo rosillo, tusado, castrado, de paso, como de6£ cuartas de trizada, con unos hierros pequeños en la punta de la nalga. Guu-nabácoa y Mayo 15 de 1853.—Angel Parreño._____*
’" lYc e o.
Con motivo de estar en el campo algunos de los Sres. socios que habrían de trabajar en la función anunciada para el sábado 18 del corriente, se suspende hasta el sábado venidero 25. Y se poue .en conocimiento de los Sres. socios para su inteligencia. Habana 16 de Mayo de 1859.—La sección directiva.
iM'ii'JJs ma Dünn.
LIBROS E IMPRESOS.
Todos los (lias puede visitar cualquiera el reloj, y
L '
S poca distancia del puente de Aiguillou.”
el maquinista; Curson vive en la orilla derecha del Lot,
ilion.”
[Traducido.]

BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales V extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier l). í^eonciode Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nuda sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór-
r	i?i a  -•	den. de la propiedad, de la familia,de las instituciones todas que
C apilla de oAN Agustín. L1 domingo pioximo gjrven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-tiene lugar en esta capilla uua gran fiesta consagrada! jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran & Sau Juan Nepomuceno y costeada por una devota | su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su Señora. La víspera se cantará una solemue salve, la idigujdad, de su preponderancia, del^oaor nacional; nada sinilus-mi„ „ •	, c .	.	. ,	, ¡ tracion, porque alia en el tragor de las batallas, en ese sangriento
q le asi como la fiesta se cree que sea asistida por el {juieio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los me-crecido número de fieles que hau acudido á rezar la! dios materiales decombate, hay tina cosa que convierte en deci-Bovena preparatoria la cual terminó el jueves úl-j 3Íon la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el
timo. |
Otra fiesta.—Se nos lia informado que en la eapilla de San Agustín tendrá efecto muy pronto una fiesta religiosa que han proyectado los estudiantes de Jurisprudencia déla Real Universidad, fiesta| tjne se espera con impaciencia por los fieles y que realizará la esperanza de sus recomendables promo-‘edores.
Santa Clara.—Sabemos por uua persona dig-aa de todo crédito, que las Reverendas Madres del tonvento de Sta. Clara, ostán preparando una so-lemue función religiosa dedicada á Sta. Coleta.
El Salvador del mundo.—Es grande el entusiasmo que se nota entre los promovedores de la bri-“autefiesta, tributada al Salvador del mundo, y que "a de tener efecto en la parroquia de ¡Nuestra Sefio-ridel Monserrate eu la semana próxima. Lasuscricion se ha aumentado considerablemente, tanto que se cree Poder dedicar algún sobrante á beneficio de dicha iglesia, para la construcción de uu sagrario de caoba ñde plata, y otras pequeñas cosas necesarias.—Mutilas señoras »preciabilísimas por su devoción, se uos fce, que han ofrecido para engalanar lor altares de la 'Staia, el dia de la gran función, flore s y adornos he-tioj con sus propias manos y de un gusto exquisita Celebramos esta muestra de religiosidad y nos legraremos que encuentre dignos imitadores.
Retreta.—En la de esta uoche tocará la esce-eote banda de música de la brigada de Artillería, “s piezas siguientes;
Lc—Obertura de la Zampa.
2.a—Iutroduccion de 1a Sur va Vestal.
3.0 —Aria de tiple del Serrallo de los Lombardos.
4. 5 —Danza La Facistora.
"Maquina de lustrar sombrf.ros.—La máquina
fie
v ti por, aplicada á la fabricación de sombreros y
3'le ha sido montada en el establecimiento deIS

fui
fizaneda, sito en la calle del Obispo, no cesa de
valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; ei valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia: pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nuncadebe perderse sino con la muerte. Salvarla siem-
fire, es deber del militar, v hoy la Imnra no se salva con Ser va-iente tan solo, sino Siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cuyos intereses protege una fuerza armada.
Ante ios ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-prre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César,
Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleon. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la suprémácia de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pe-aro el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y ven-¡ cer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¡
¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas devisónos, mandados j	mine
por una inteligencia superior? Recordad también aquellas pala-bras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que d Minucio ar-	Reclame
modo; y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la caüacidad á to<h‘-
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia eu que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porqué sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacio de u.n modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevar á cabo un pensamiento,' quo honrará ai ejército y acallará la» calumnias de eslrangeras nociones, que un día doblaron las rodillas unte nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds
la Opera c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Besciierelly, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, cirujia, medicina, química, botánico, &c.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, a precios sumamente módicos. 6
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car* lés.—Esta iuteresaute obra compue^tu de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de Ultra, y extramuros de la Habana, sino también los de las de Cusa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcón v Cerro, y lus poblaciones de Fuentes-Grandes, Quemados, Mnrianuo, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitio13, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada eu la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, poi ¡a circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza quevé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Flumude oro, esquina de Stu. Domingo, Murcodora-ito, Solaiiés y t ’arbonell, librerías deSoler, Sauz, Minerva \ ühurlain, Cruz Verde y plaza de Tacou. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta eu las tiendas La Farra, La Granuda, El Zupato, sedería de Mes tre y baratillo de Furto, á 17 rs.	‘22
Método curativo y msmoria histórico
médica del cólera, por el Ldo. 1>. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENDA, calle de la Amargura esquina á lu de Cuba, núm. 11, donde <e halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	9
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Sa acaba de imprimir en castellunoé inglés en la litognifiu de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, líes, en la litografía culle de lu Lamparilla ». 9b, libraría de Charlaiu calle del Obispo n. 114, y pepeleriadeSo-lanés v Carboncll calle del Obispo nám. 7. ^	19
Imprenta de D. José Boloña, calle del
8o! n. 71 inmediato á Ursulinas.—l'.n dirila imprenta se Italia de venta lu novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. sencillos, V su estumpa á dos por medio en cuartilla, y en marquilla á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa 0 medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; la Invocación del gran poder de. Dios, por el l'adre fray Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa á medio: el librito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-rttsalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto á medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; U Cruz de San Roque á medio; Devotas oraciones para no morir tle muerte repentina, ó medio; la novena tle San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de marquilla, unida con la imagen de las Mercedes, á medio; novena del Señor délas Ampollas, á 2 rs. sencillos; es lampa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S. Caíala tupio á 3 rs. sencillos, y sn estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere eu devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á precios módicos.	G
A los Sres. Comerciantes y Hacendados,
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan ía operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde cálle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, pinza de Armas, junto al café de los Americanos.	7
Instrucción popular, poderosamente pre-
serva ti va del Cólera-Morbo, por el Dr. Chacché, con la cual se evadieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada a los habitantes de la isla de Cuba, por ei Ldo. I). Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en lospun
bien trabajados á 16$. Faletoes de alpaca á 4$ 2 rs. Idem de me riuo á 6$.—Pantalones de dril ruso de lo mejor á 3$.—Tambier se siguen realizando los paletocs, chupas y levitas de tela-real bien trabajadas, buena clase y que no se destiñen, á 22 rs. uno. Calle de Compostela entre las del Sol y de la Muralla, contiguo al número 61, frente al sangrador Reves Santiestéban. 2
Se veude una docena de sillas de madera
y una mesa de sala de medio uso y en buen estado: calle de! Neptuno núm. 88.	2
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el dia, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del Obispo mira. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla .’.ada frasco que se espende en esta botica lleva una turgeta verde firmada por James R. Chilton. 1). ¡VI., químico distinguido de los Estados-Unidos bajo cuva dirección se elabora.	15
TALLER DE ABANIQUERIA.-Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase eu la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas dei Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues ai efecto tiene un magnifico surtido que acuba de traer de Francia. También se encarga de
ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritucio-n “spulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarle al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon-
la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas ,^e la éficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que
* ..	„	*	.	,	.	.	1	, oía la ttiivFici rr 11 o tiann o! iwiv.lnirtra	(tiiitiif.iavlra1 rtm- mi l'n	—
que se diguen favorecerle, que los precios serán sumamente módicos.	13
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle delu Muralla núm. 51, última cuadra háciu la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadetu y no con el objeto de «traer concurrencia, por lo que suplicamos il que lo dude tenga lu bondad de pasar a dicho estutdecimien-to, donde ae convencerá de lu verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-
es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de vsla.s estearinas, jabonee y grasas con Real privilegio 'esolusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos producto» hnn tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la expo<icion pública,
fenecientes h) rumo expresado, á uu precio sumamente equitu- i tienen el honor de hacer presente a sus numerosos fuvorecedorc ti yo; pues va hemos mencionado ser á costo de fue t un
, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo É-te almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que | tanto lu venta por mayor de las muy conocidas VELAS ES l’EA-
j RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JA LUNES y las GRASAS INODORAS se hull aró abietta «1 j úblico,
escusainos recomendar lu bueuu clase de efectos y demás cuuli dudes.	.	.
Y para que lio padezcan equivocación los que deseen diri-j desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. girse ul repetido establecimiento, se lia puesto eu la puerta un 72, cusa de los Sres. Blanco v C. =, \ para lasventa« pn» menor en lo« puntos si gnietites:—En intli nuuos: c.-lie drl < I i«| o núm. 5, tabaquería que está tiente ó la Flaza de Anuas: plaza de Reten,cafetería de la Micaefit»; calle de O-RrilU, boló n frente á Santo Domingo.—En exirunmios: calle de Sun Mtgm l número 57; plaza de Colon casilla número 1; culle de la Amistad número 65, cafetería \ azucarería de los Mes. Fernandez hermano; plaza del Vapor números ( 9 y'70 p.»r el lado «le la alie dd Aguila; en Jesús del Monte frente e! parad) ro de las diligencias. 1 ieu conocemos (pie esto« depósitos para el pormenor «on insuficientes ú s»ati-fucer las necesidades del públii o \ por eso misino aumentaremos su mí mero, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la lubrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de iuciudutl v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONEd y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio e3 irrecusable v definitivo los conoce y los tiene juzyados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y eu losuce-«¡vo se elaborarán, nacía tendrán que envidiar ú ios mas afamado« que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTE'A RIÑAS de ó 4, o y 6 en librad, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra................................ rs. se?.
Idem ídem de á 8 ó 10 ea libra.................. 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS e^tán reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la :ho r
rotulo que dice REALIZACION, el «pie puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes Ir.y un hermoso reloj I Je órgano con 21 tocatas v 8 dius de cuerda, propio para una cu* J sa de recreo ó para uua fin c •.	12
POLIFILTRO para la mas perfacta fil-
tracion y desinfección de la« aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por ba-e ln filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo Icíria arriba, \ es la mas perfecta de cuantas se han adoptado lui-tu el dia. En nuestro aparato las aguas m¿s i apuras, al atravesar asceusio-ualineute el carbón de madera blanca bien purificado y iu urem» lina privada de toda parte calcárea, se convierten eu un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin altera reí filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma do las mas elegantes. Funciona todos los dias en eí TELEGRAFO, culle de Aguiur núm.81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus veutajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25|, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, § < £.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	16
LA ISLA DS CUBA, calle de O-Reylli, n
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en eí deber de anunciar al público en generái y á ( nuestros numerosos favorecedores eu particular, que acubúmos de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de ía Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo ios franceses poseen, y escogidos esi -esamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como puedén conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en Faris el simpático nombre de La Conquéte reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y 9e exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosque(, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase ue color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.'
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletocs del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas,
tos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. j petacas, oigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro-
29: extramuros, imprenta del Comercio*; botica del Aguila de ! piaa para un regalo delicado.
Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juan Sánchez de ¡ NOV EDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques fran-Medina: Guanabacoa, ídem de los señores Diaz y Pulgaron | ceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre,
apariencia y mucho mas secas al tacto; no Manchan la ropa uun-¡que le caigan sotas derretidas.
¡JABONeconómico fabricado expresamente para
el Jabudo, coja de á 59 libras... $ 4 2 rs. f?.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy bluncu, no deja olor ulguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias v cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba................ $ 5
Idem idem segunda................... 4
Idem idem tercera................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de I03 dueños de la fábrica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo sn protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una iibra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas que desde mucho tiempo se hacen en lu plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas cotí la muv conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas lus necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	oq
ECONOMICA OPOHTUIIEAB.
. ,	1¡JL
( alie tle ¿guiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden di San Agustin.
Está realizando positivamente todas sus ROPAS 4 nre.
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de D, Francisco Barrinat: Príncipe, idem de D. Miguel .Tiques. 10
En la imprenta de D, Pedro Martínez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la novena de San Roque y su estampa, la Corona del Señor de las Misericordias, la novena de Santa Rosaiía y su estampa, la Coronita de la Sangre de Cristo, el recito de la Cruz qué compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen, y en hoja suelta, la novena de Sau Rafael, y su estampa, y otras muchas devociones, &c.	10
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de ía Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. ¡
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones, j
Idem de la Universidad.
Pian de estudios.
Reglamento de facultativos; jÉI ’ militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-i rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayorpo-mos de fabricas.
ramente bordada con pinitos, óvalos, floreeillas, y troncos, delicadísimo.
Reglamento para el Juzgado . cion, premiados en la exposición de la industria francesa, de bienes de dituntos.	Tres grandes cajas d(
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de I miadas en la exposición, partido.
Cédulas de inventos.
hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, j	ato f7TT "E'
calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa-1	. . ALQUlLÜjK.íife.
dos de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos Se solicita alquilar una negra buena la-y frescos, y tollos 4 precios excesivamente módicos.	I randera y planchadora, y tpte responda su dueño de sus cuali-
COMPRAS.
Casas en buenos puntos de la ciudad con
valor de 4 á 8,000 $, se compran en el escritorio calle de los Oficios núm. 42, de M. de Embil y compañía.	4
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar do San A mbrosio.	*
Cfc&tro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven I dades: en ésta imprenta ímpoiulrán.	3
8® alquila en 12$ al mes un excelente oa-
Ar.™,.;»!™	tü*dü I lesere de pareja. Calle del fcol numero 12o, entre las de los Oli-
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cíen colores, del mas belloefecto.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado (e orden del Escmo. Sr. O-Donuell.
Diccionario de Escriche, 3.53 edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de urtes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-•e« pedáneos..
ciori y de 8. Fedro, impondrán de las diez de lu mañana ú lus tres de la tarde.	*
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuvco, pre- ¡ Grandes v una en Moria nao, muy hermosas y saludables por es-las en la exposición.	|	tur situadas en lo mas elevado dé ambos pueblos v cou todas
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses ! las comodidades necesarias. 8e venden también seis bestias harnéelo mas lindo.	'	|	tus, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, uua juca
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile ¡ bonita y una burra preñada preciosa: calle dei Rayo núm. 40 ó Docena y inedia de bertas encantadoras para bailes, paseo eu la de 8. Ignacio núm. 78 primer entresuelo.	16 ’
•v tea1lro-,	,	,	Se alquila una casa ea Guanabacoa aca-
I)os docenas de nuevas mantas sencillas y pn morosas.	bada de reedilfcrr todas comodidades, taMe dfcom.1 \
Dos docenas de mantas ds gro » la 8evigue.	! v„	» r.„tl_ v- .	.	». ue v.orrni-i>
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.	i o-pac«*? cn et‘ desoacho de esta iinn’rent.i'lw varioa 1
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última' ' «o Lnlioit J nna moda eu Pitris.
Surtido completo de cintas de todas ciases y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color
ue-baftoa, muy 4
Uc|tniar, 4 causa (le que la juventud elegante se h "^vencido de que los sombreros tocados eu ella ad-l^eren un brillo y uua limpieza admirables.	;
En la inañaua del juéves hemos visto eu dicho:
^ "'lecimieilt'i mas de 30 sombreros pulidos con la I os deseos de ln milicia españulu, que hemos sentado la base e-ll|¡lqil¡i>.i i... .... i l „„¡.i,.	pn » .limona Iconóiiuen de nuestro provecto en la multiplicidad de esfuerzo
con in u’ • 9 CUí,.le/ 11 !" 8,do :eClbKl0S I101 8US <1"er*°® : por parte de todos, eu {« adquisición He un considerable número ‘ Ceible satisf CCIOU, y espeiamos que se hagau (ieabonadosjsinloscualesitnposiblenoafuerusostenerlaein-• moda no solo por lo que de_,anius dicho, sino por presa, a! precio escesivatnpnte módico que fijamos ú los tumos,
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año ¿e 1850.
Hállase de venta en el despacho de e?ta imprenta.
legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas «le azabache negras y de filctico blanco ¡ muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli-I cado gusto, todos los cuales se expenderán á los mas módicos 1 precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	33
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se arrienda uua estancia en
Rio-Hondo, partido del Galvario, á do» leguas de la Habana;; tiene una pequeña cas nueva, una caballería de tierra v un «r-royo fértil. 8é baila arrendada hasta primero de Agosto, para
u Achura elefante.	I precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna,	#	, ...
'"Sagtia ta «„.«„a.	CnUmna íIÍpp a1 TV.ai-'.ft Ja española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todo.:; CUV) t,eillP° traspasará ei arriendo á quien la quisiere. Tra
]*M. • A LA grandk. Snbem s	. D.» rio e facilidad de instruirse por lu economía de la suscricum, v »atis- i	eu Avalle de 8. Miguel núm. J12¿ esquina ú lu de lu Leal
que tratándose de construir una nueva igle- | j-ec)lü3 quedaremos, tío dudando que en lu lista de nuestros favo- t
*10 Dt ...    . ..f .. 1.   ....... n í. r. M ..... /. O .1 TT Sta *!• .... .« .i !	I   . (I —... u.. aata 11 I ... ...vi*. I. I’ft 3 .! n aa .« ni.tiVn	-1  I
•HHtnposteríil bastante espaciosa y digna de! recedores figurarán los nombres tío cuantos tengan en ulgo su
11
. .....------------ ---------- , „ ,------------------------------------ w
,1'iella floreciente	población el Sr.	Cura de	ella, que!amor propio y porconrigttiento	su educación militar.
*1(1 o¡.¡	.	«	,	,	,	Amtra nr i i rc adm ol tirPf‘1.') ilA cen í tnmnilo 3(1(1
1,0 ti promotor de tan buena obra y se llalla hoy
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 pá-
VENTA DE ESCLAVOS.
"Iesta„ ;......... .......... ti r'	I- • ginos, impreso eu la letra v forma de este prupecto y delu mués-	£(„ „„„ i.	i,	.
ti, h caP"al, se ocupa con notable fervor religioso frj^„¿o.npuña, con tojas tas l&ntitias, mapas y planos que &6 Veilde 0 alquila Una negra de 20 días de
"’er vúrias compras de objetos para los alt .res y le correspondan. Nada se ce1----— .:~t—.1... -1	........... .r. i...=„D „ -i........1---- -	■	-	' -
8<!rvicio de la iglesia, como son un rico palio, uno;	«1 tiempo de recibir cada
t!
&<•• Está última pieza, añade nuestro colega ,ri|S.u‘u hecha en la villa de Guauabacoa por d0 *E Domingo Toledo, es muy hermosa
cobrará anticipado; el abono se paga- ¡ parida, de buena y abundante leche, excelente carácter, regular
Se solicita una criandera sin cria, de
buena y abundante leche, por su ajuste: calle del Teniente-Rey cuadra de San Salvador de Horta, casa de alto n. 2, impondrán.
Se solicita tomar en alquiler una negrita
«le 12 á 13 años, que esté acostumbrada A cuidar niños: culle do San Nicolás 11. fi2, entre las de S. .Miguel y Neptuno. 2
Se alquila una hermosa casa en la villa
de Guarní bucoa, situada en la calle de Luz esquina ú lude Je<us 1 Nazareno y trente á la nninta de» Sr. D. Joaquín de Sala. Iin-! pondrán ea esta c iiidad, calle dei Inquisidor número 68
En la calle de Aguiar número 11 se al-
jquiltm y se venden negra- lavanderas y planchadoras; a-i como ,111111 pareja decab..líosrodil«.y algunos muebles i onio escapn-I rate«. bufetes, taburetes, farola, esquiado, mesas de comer y tle | espejo v otra* frioleras.	*
Se solicita una negra criandera, libre ó
¡esclava, de abundante leí lie y de 6 ó 7 líeles de parida: en la lie déla Reina núm. 55, impondrán.	f>
v,C0»t° unos 303 pesos.
•'IAOTT.Va ...._____' „ ...-a
_____r._________ _	lavandera y cocinera, de muy buen sazón, sana y sin tachas, en
Las obras que daremos serán esc oj idas después de consultar j 500$ y en 50 la cria hembra, muy sana y robusta: calle de 8un "	11 oí	. .	. _ , .	• r” bien seven-
mejore3 cua-	B	.....................
3 ipeccion de Estudio«, v aprobado por el Éscmo.'Sr.' Vice-real beS- ^rolector de instrucción pública.—La esencia de la zarza
Gitile del ¿tierno.—.»ihIuu/.ms.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtd-o calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ius-
; principios
Se solicita alquilar ó comprar una negra
•a general en el lavado y planch i: **u 11 calz el i de ¡u-núm. 74, entre las calles de Rafael y .S. Miguel «I irán
4
Se alquila un negro general cocinero, ccn
i píos de cuJoero: calle del Sol núm. 55.	i
Se vende un negro oalesero de una
rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones hourosas á la glo-
PERDIDAS.
En la tarde del 14 del corriente, desde
kiYvimeo ni (.olmno vio V o ntra	. * .
la calzada de varios colores;
— ---------------—w «.w	uwo- n	* ------ x,«,»v.u cv .w zarza-p»»*'*- Iu Dominica al colegie de Santo Tomas s;d
tia v principios	de pareja, zapatero de rnuger v cocinero á uso de	ila conc®ntra«la, es el mejor sudorífico y depurativo, un especii*-	Gaicano, se perdió una petaca de moetacilla
„s„„. „„„ „„ :1a Sabana y del campo, como de 20 4	22 años, sano v sin tacha-	f° para , enfermedades secretas recientes ó antiguas, pariteu-	se ¡nfier. quedaría dentro de la volante: el que la in	va	encontm.
loe señores que con	darán razón en	la caUe de la Muralla, tienda áe ropas la Casua	larm*n,e las personas que han usado el mercurio. E«ta esencia	^ pn*de presentarla en 1« Dominica, que después	de	darle	la.
_______	es de maravifloaa eficacia para las enfermedades del cót>», o-	gracias se le gretiúeará con seis pesos. ‘"pues	ue	uane	lo.