REAUMUR. A las 7 tle la mañana... . A la9 7 de la tarde			45 uo
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde			00
sea. Esta finca se acaba de tasar en 19000$, y se encuentra 1$ leguas del paradero del Ierro carril de Güines, en Ceiba de¡ Agua, y media legua del pueblo de Alquízar: tratarán de su ajuste cpn la mayor equidad en la calle de la Lamparilla n. 85, de 9 á 12 del dra.	2
Se venden dos oasas contiguas, números
. ^[av0 de 1846 al primero de Agosto de 1848, el i bien aplicándole un hierro candente, bien un cáustico la esposa y el amigo que existieron, encargándose de la 'mero de los infractores de las leves sobre la caza, tal como el agua fuerte 6 otra sustancia de la misma iestension de su vecindario, hr,ciándose muy reeomen-?u. en Inglaterra de 10,494 y en Gales de doscientos naturaleza; pero cualquiera que sea el remedio em- dable á mi consideración por la actividad y constancia cbenta y cuatro.	| pleado, es indispensable que la quemadura compren- con que ha trabajado para*ver colmados susdeseos. Yo
ÚC__(j¿rre3e que hay una negociación pendiente en-; da toda la estension de la mordedura, que siga con-ia-felicito y le doy las gracias por el celo que ha de-!
e el gobierno y el banco de Inglaterra para reducir exactitud el tránsito y la dirección.	mostrado	en unión de su presidente, protestándole que
1 valor legal del oro de £-317 ch, 6 peniques, (18,6	El mismo tratamiento debe emplearse con respec-	quedará eternamente grabado en mi corazón esta
*esos) á £3 12 ch. (17,-9 pesos) por onza: á lo que	to al ganado que ha sido mordido por uu animal ra-	prueba de 3us religiosos sentimientos.
P uaa reducción en el interes de las anualidades bioso; sin embargo, si la mordedura se ha limitado á:	He dicho:
m hanco.	ia cola, á la oreja, 6 en una parte de poca importancia. La afluencia degente aquel ilia en el Dueblo de (
__Ochenta mozas de 14 á 18 anos de edad hau si- para la vida, es mas sencillo cortar al instante algo las Mangas dícese que era excesiva en extremo, están- cimoCcometáoTl7comi^	¡ “quina á la del Águila con todas sus pertenencias. Se
do elegidas por el agente de la comisión de emigra- mas de la parte mordida.	do tan concurrido el baile que cu su noche se dió. ordinaria de 34 del mes pasado, v debiendo cominuarse elacto fiante sTtulcion.'íuformariTe^	77 de 7
•ion entre las mugeres de la Gasa de Gorreccion de Después de estos procedimientos empleados con- que no eran bastantes, para ocupar, las señoras, tres | principiado en ella, dando lectura al dictamen queha de presen- 4 8 de la mañana, v de 4 á5 de la tarde.	12
Nouagh [Irlanda) para enviarlas á Australasia.	tra la rabia, no será ocioso mencionar las recientes ob-,órdenes de sillas que al intento si- hallaban colocadasi	lo prevenido“™ lTmfiícuíos ¡ Se vende Una estancia de Cuatro Caballé-
— t)l gobierno austríaco ha comprado ei ferro-carril servaciones que acaha de hacer uu veciuo de I uerto en el salón del mismo.	29 y 35 del Reglamento; ha dispuesto el Excmo. Sr Conde rías de tierra, sita en el partido de San Gerónimo de Peñalver,
utre Viena y Pestch en ocho millones de florines, pa-	Real, llamado don Fernando Guerra de ia Vega, acerv . Y á propósito de bailes, tengo la	satisfacción	de Feraandina, presidente	de la	compañía, se cite	á íos	Sres. ac-	con sus	excelentes	fábricas	de	teja,	cercada	de	pina	y	piñón,
“ nadarlo en ocho ó diez anos, con un ínteres de	ca de la existeuncia de una planta que. según él, pite-	de anunciar á Vdes. que eu este pueblo	se preparau	cionistas para	oue al efecto se	sirvan concurrir	al	local	del	esta-	500 palmas paridoras,	dos ojos	de agua fértiles, buen terreno	pa
r, „2	de también emplearse como antídoto comía la ladro- algunos de disfraces para las próximas noches de Car-!	T Sdf actaal 4 las 4 de}a ta‘lde’6 au,ton¿aLpor
4 ^Jlos radíos hau obtenido uu firman del gobierno fobia. Se llama este remedio corteza Je almezo, pero naval - *................—-i-i i.!,............„ ..„..A „i .i„,,‘-, ,	ám,erade estos para quejes represente, .Habana
.	___ . Jiguel . --
Se vende q\ edificio depósito de hielo, si-
' ~ ones frente al mercado de Tacón, ha-
-	1	.	.	•	,	-	.	..	—	- .“iijuiviu Uv valúa Util a ijuv iv.3 * *- p tuov 11* v * i tauatli
y lu subsecuente del domingo en que será el de ' 1. ^ de Febrero de 1S50.—Joaquín M. Teúma, secretario. 4
^Losjudí
turco para edificar un templo en el monte »ion el; añade queel exíimeu aislado de esta corteza no pro- piuata, debiéndose efectuar á beneficio #de las obras i
que, según ellos, igualará en explendor al construido: porciouará todo el coudeiiniepto que se desee inquirir,, públicas de la jurisdicción. Según estamos informa-	EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.”
por Salomón.	.	porque la corteza de este raro árbol tiene una perfec-; dos ya hay preparadas para entonces algunas com-j	obra de albañileria.
*  .La exportación de trigo ha sido prohibida en ro- j ta semejanza con la del lánuigo ó roble, sus hojas con pársas por aficionados á la caricatura y tocará la	No habiendo tenido electo el día de ayer el remate de la par-
ínnia desde el primero de Diciembre último.	1 la de la encina, y su fruto con la bellota del alcorno- orquesta del entendido profesor I). José Loreto Pa- ttí l,e albañilcria del edificio y almacenesque deben hacerse pa-
—El cafó extrangero paga^ahora en Inglaterra un j que; aunque algún tanto mas esférica en su figura, dron, quien deseoso de complacer á las señoras y ! qu^qui^	para^uc^vi^do
derecho de ocho peniques (1.92 real) y el de las colo-¡ pero también se diferencia de las demas bellotas cono- caballeros concurrentes ha compuesto expresameu-! pliego de condiciones en°la casa del presidéute de i a empresa, uias 5 peniques [1,2 real] por libra. El que está en de-|cidas eu su sabor particular. Ademas indica, para ma- fe pava esos bailes várias y graciosas danzas, entre las !ca^e Ignacio n. 11. ocurran el miércoles 6 del corrien pósito se admito con el pago de los nuevos derechos. yor esclarecimiento que este arbusto es vulgarmente que se distinguirán las nombradas.1«» Capricho, de
l 1 rau.j ! pnnAPHin POIl Pl no m h l'R íl f* ÍW PUTO. RI PIIüi nana Rll* I /»»•• r»/l •»	/»I 1* naA /I/. rP»n»n rluilinonoo ^ nao nolloo torn v,i ' .	«	.	, r,
conocido con el nombre de mesto i tenderse por sinónimo de mirlo.
el cual debe (Continuará. )
CIENCIAS, LITERATURA^ AMENIDADES.
del perro y de la rabia.
sabor particular. Ademas indica, para ma- fe para esos bailes várias y graciosas danzas, entre las | ealle de S. Ignacio n. 11, ocurran el miércoles 6 del corriente á
*	’	*	--- *-	1--- •	— *	1	.......... J b	■ ■	• la misma casa, donde tendrá efecto dicho remate entre las once
, .. ,	¿ ,	, i, de la mañana y las dos de la tarde. Habana v Febrero 1. ° de
Lormda j el Eclipse de I roya, dedicadas a dos bellas 1850.—El secretario, Juan Agustín de Ferreiv.	4
y graciosas señoritas de las que deberán concurrir, y j	“	‘
de las que diz, que á su poderosa influencia es fama! bailarán sillas y escaños. Toda la vez que se trata de i un beneficio á favor de los fondos de una tau benéficai | institución no dudamos que el éxito corresponderá áj ! las esperanzas que son de concebirse.
Alas ya es tiempo, Sres. Redactores, de que dé un

Real Sociedad Económica.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
ßl perro en relación con la historia.
Elementos de moral para el eso de la juven- j
tcd.— leñemos á la vista un ejemplar de laobritaque |80 qU¡ell t¡eue ej gusto Je por esta vez de despedirse con este nombre acaba de publicar el Edo. 1). José de de ydes. affmo. Q. b. g. AI.—/. R. Je Velasco.
Ayala y que sirve de texto en várias academias de be-!
La imparcialidad es una délas cualidades que ¡jor¡tas.	■	■  .....— ■	......... , ,, — —  ------------
nías recomiendan los escritos históricos.	—El oso.—El inmediato domingo parece que ten-'
Lejos de observar el orden analítico de uu natura- dra efec{0 gegun Mr. Armaud el combate de su oso ne- 1 lista, hablaré de este animal según me acuerde de lasj-gr0 con unt0,.0 en la plaza de Regla.
distintas razas que existen, sin que tampoco por estoj __Mascaras—Se prepara un excelente baile de dis- j
sP entienda que contraigo la obligación de analizarlas fraceS) que tendrá efecto el jueves próximo en la casa todas.	núm. 16 conocida por la de D. Pedro Blauco calle de
El perro de aguas fiel, inteligente, diestro, hace * o_pe¡Hy.
el ejercicio y otras habilidades; se lanza intrépido en _Güanabacoá.—El sábado último se celebró en la
el agua para cojcr el bastón de su amo; se lava, se pei- ¡ ¡gies;a de Santo Domingo de esta villa, la solemne ua y se alinda los domingos, ántes que los niños; es ¡fiesta de la Candelaria con la mayor brillantez, bastante sufrido para prestarse pacíficamente á los |	_Nueva sociedad de recreo.—Según hemos vis-
La sección queriendo llenar unas de sus principales atribuciones, ha acordado con aprobación de la Real Sociedad, que se
ra siembras y muy bien empastado para sostener una gran vaquería, ó se cámbia ñor una casa en la ciudad ó extramuros, que se halle situada en alguna calzada. En la tienda del Globo, calzada del Monte, darán razón.	¿
Sin intervención de corredor se vende un
potrero distante de esta ciudad 3$ leguas de buen camino, la mayor parte calzada, oompuesto de 4 caballerías cercadas de piedra, con sus divisiones, fábricas de manipostería y tejas, con buen torno de cal y aguada fértil en dos pozos; se dará en precio cómodo, siempre que el comprador ofrezca un regular contado: tratarán de su ajuste en la calle de Compostela n. 149.	5
Con objeto de una realización de intereses
se vende un excelente potrero situado en Bainoa, parage que llaman Mannjay, en el ínfimo precio de 10,00C$ libres de derechos para el vendedor, reconociendo 3000$ de imposición, y se admite en parte de pago una casa cuyo valor no exceda de 4000$ en la ciudad intramuros. Esta finca está cercada con cuatro divisiones de pina y piñón, muy bieu empastada, con aguadas y dos puntas de monte con mas de 4000 palmas paridoras, su casa de vivienda, cocina, barbacoa y gallinero, casa de pasagero3, chiqueros y corrales para todo el ganado que pueda venir de Tierra-adentro; advirtiendo que siempre hu estado en arrendamiento, produciendo 1000$ anuales: calle del Sol n. 45.	2
UUUV— 	» f	I	J	------------------- _	. im: IICIH I1L, a »A* VUl uuuw	V. J/VOV» VIVI UUIUI, IV/.-I, vvt,.. L II <tl 11 Ulict; lililí, lil> I.UIIIJIU.AH tullí •' '/	tu tu
juegos crueles y tírameos de los bulliciosos herederos tQ ej eilj)jarío de la Marina, un Sr. Capitalista de esta |n¡s iai)¡os lanzan un suspiro y mis ojos derraman una; en planos ó relieve, con aplicación al país, ó sin ella;
corte á este artículo para no parecer demasiado difu- ¡celebre en el mes de Mayo del presente año una exposición pú-
¡ blica en todos los ramos de bellas artes, premiándose á los expositores que mas sobresalgan. Ademas de esto lia acordado i que para el mismo acto se expongan al público las mejores pinturas que se encuentren en esta ciudad, y que puedan reunirse, i tanto antiguas como modernas, á fin de popularizar el buen gus-i to en este ramo, dándose á conocer simultáneamente las bellezas jque poseemos: al efecto se publica la siguiente instrucción.
Régimen que se observará en el concurso de premios.
1. ° Se admitirán en pintura y dibujo toda clase ce obras ori-; ginales ó copias, de historia, decoración, paisages, marinas, re-! tratos, miniaturas, transparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos ¡ creyones y til pastel; y en fin bordados, mosaicos y cualesquiera otros objetos que el dibujo y-la pintura constituyen su principal mérito: en escultura, toda obra orijinal ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualesquiera materia que sean, ornamentos, &e.: en arquitectura, las composiciones ó proyectos, séanse
cualquiera memoria que se contraiga á este asunto; incluyéndose también la arquitectura naval v civil, puentes v calzadas: en
fiSKMMP®.
Uu recuerdo á Manuel Nattes.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, humilde, sin
ninguna tacha, mny sana y robusta; buena lavandera y planchadora y para el demas servicio de casa, con su hija de 15 meses: calle del Campanario nuevo núm. 136, cuadra eutre las de la Salud y calzada de la Reina.	*
Se vende una negrita criolla, de 13 á 14
años, eu 300$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de Compostela n. 38.	*	#
Se vende una mulata criolla, de 21 años
de edad, sana y sin tachas en 600$ libres para el vendedor, general costurera de señoras y servicial de mano, prende y peina con toda perfección: calle del Aguila n. 108. extramuros.
Se vende una negrita criolla de 17 años,
excelente para todo servicio doméstico, vestir señora*, manejar niños, á todo lo cual está muy acostumbrada, con buenos print i-pios de costura, sana y sin taclias: darán razón en la calle de la
. , s ,	i-------— —-—zFzr—------1	^	-	--------- ----1.	.	-	• .	.	„	. ,, i i Zanja n. 15 al lado del camino de hierro, trente á los solares del
de su amo.	;	ciudad trata de establecer una sociedad de recreo con hwmia. Manuel ya no existe.^"Eo la época mas bella ! ?,lievru »»enmnaquo se contraiga a este asunto; inélujéndose | p .Manrique.
Siguiendo pues, mi sistema de imparcialidad, di- ■ objeto de proporcionar á la juventud hermosa de esta i (je la juventud, rico de salud, de esperanzas y de afee- j grabado, los'trabaj.^ cobre, aceroó maderov pie^raTprecio-1 Se Vende, para la Ciudad Ó para CUalqüíe-
ré que se han exagerado ^nucho las cualidades tlei pet -! ciudad momentos deliciosos y felices en la próxima i cjoa0Sí ha bajado á la tumba este niño de inteligencia ¡ sas: en litografiia, lo correspondiente á creyón y delincación: en i ra parte, una negra joven, sana y sin tachas, excelente layaudera ro, concediéndoles virtudes propias del hombre social; j temporada de verane.	precoz,	ídolo de sus padres y de todos cuantos le lia-! daguerreotipo, las obras que reúnan mejores circunstancias, tan-! y buena cocinera á uso extrangero y de la Habana, humilde, rose iian inventado virtudes espresemente para él; á tal	i? •	-	• •	»	i	™	---- *	1...... ‘	11	......1
Era una estrella que se escapó del Cielo y que Dios volvió d recoger.
¡Manuel!.........Al trazar este nombre mi pluma
se detiene, mi corazón palpita bajo el peso del dolor,
se han inventado virtudes espresemente para punto que si esta admiración no se explicase natural-!
___ /»I	»	tinnrill lntl ll/N r»A KfDÜ nílDlQ i t 1 '
mente por el afecto que tienen los hombres hácia	e\Á®'!
-Acróbatas.-—En el vapor Georgia ha llegado á blaron una sola vez. Manuel Nattes contaba solo tre
en atleta Mr. H . Franklin acompaña-; ce años; pero no era uu niño: sus acciones, su modestia.
lino por la mejor: busta y de buena presencia aunque de poca estatura, en 27 onzas j disposición del claro-oscuro; y por último en música, toda com- i lbres para el vendedor; y un negrito de 5 meses, robusto y ya li-
_ I to por el pronunciamiento de las imágenes, como
posición, memoria ó tratado.
_______	_	__	__	______f_________________ bre de viruelas, este se venpe s61o, pues es hijo de otra negra, en
la familia Rivers, de Mr. Honney y de su her- ¡su conversación y sus sentimientoserau los de un hom-¡* 2.° Las obras se remitirán al edificio de la Real Sociedad,¡ó onzas: calle de Luz n. 94, entre las de la Habana y Compos-el niño W Franklin tan ventaiosamente cono-; bre de juicio y de instrucción. Manuel se reuuia apé- íeSlIe el día 10 de Abril hasta el;30, y eo entregarán á la.comisión ¡tela.	~.
-	- •	— •	-	. . ,	*	« - qne estará dispuesta en este sitio, acompañando un pliego cer-. gg V6Ild8 U113, üGgrR CrÍOÍi.3., üe 16 ulaS
jado que contenga el nombre del autor, su naturalidad, douiici- parida, con la cria varón, de buena v abundante leche, como ho,y^cqn especificación de si la obra es orijiiiHl ó copia.	{de 24 años de edad, lavandera, planchadora, regular cocinera,
entiende de costura, sana y sin taclias, en 550$ libres: calle de las
maravilloso, por una necesidad de creencias que hace
como dice Pascal, que á falta de verdad acojemos lo j ^	„fi^lico de esta ciudad. lía familia Rivera j ñas con los niños de su edad; buscaba siempre el trato
false, me inclinaría a creer que el perro no es mas que co ,,1)oü., Air. Charles Rivera y de sus dos hijos ¡ de los hombres cuya experiencia y saber pudiesen de-un contraste, un antítesis, creada por la civt izacton i de gi , • naevB ar,os y (|e )os hermanos Lavartar Lee, | jarle algua fruto apreciable, y cuando se encontraba en para dar eu rostro a los hombres con sus vicios, como g ^	J(,(, v AIr. Blácktvood. Todos estos individuos | el hogar doméstico, aun en esas horas que los jóvenes
Tácito en otro tiempo de una población de sa vages | au de Una envidiable reputación, y esperamos que ¡ de su edad dedican generalmente á pasatiempos y jue-formo un tipo admn able, al cual presto todas las a	magníficos egcrcicios ginnásticos v sorprendentes gos infantiles, se le veia dedicado á la lectura de obras
des de que carecían los romanos. No hay duda que as-	¡?geau ac0gid()3 con entusiasmo’ por el público instructivas que le proporcionaban en cambio una rica
facultades instintivas de este animal excitan la adral j habanero Esta compañía acróbata trabajará en el cosecha de conocimientos superiores á sus tiernos años raC‘obse1vemos0alPerrode Groenlandia, por quien ¡«f- Teatro de Tacón y dará su primera función el conocimientos de los cuales no hacia alarde, porque su amo atraviesa desiertos impracticables para los de- m,^°;ce®DPEam-Al establecimiento de este nombre,
3. 2 La adjudicación do estos premios y formalidades, así eo-
nias	, ¡sito en la calle del Prado y que dirige á satis
Dirijámonos ai perro de pastor; señor severo, de-	t , ,	• »i
fensor intrépido y obediente asociado.	nuestril luve,Uud el. a.P'^able Sr. /ayas, aS
Pero especialmente al com panero natural del hombre, al perro de caza.
Es un compañero casi indispensable para el cazador un buen perro de caza, pues solamente él puede hacer que esta sea abundante, y por la misma razón eu todos los tiempos han existido leyes contra estos perros.
Entre los perros útiles debemos incluir al dogo, al mastin, al guarda, al portero, al cervero de nuestras casas, mas poderoso eu favor de la propiedad queel nuevo código penal.
Pero los perros mas queridos, festejados y cari-ciados son los inútiles para sus amos, incómodos para las personas extrañas. Mucho tiempo ha reinado la moda del falderito de lanas, perpetuo invasor de los sillones, de los sofás, y aficionado á morder las pantorrillas de los amigos de la casa; haragan, gruñón, y goloso.
El danés, perro de orejas mutiladas, impertinente aunque de buen tono, perro que por poco mataá J. J.
Rousseau derribándole y haciendo que se hiriese la cabeza sobre el pavimento.
Estos animales tienen dos enfermedades propias y características á su especie, la lina incómoda y peligrosa para ellos solamente; esto es, el moquillo; la otra no solo nociva á ellos, sino muy dañosa para el hombre que tiene la desgracia de tropezar con un perro; esto es, la rabia. Se dá el nombre de rabia al conjunto de los fenómenos que resultan en el hombre de la mordedura de los animales rabiosos. Muchas veces se ha designado bajo el nombre de hidrofobia (que significa horror al agua); pero esta aversión hacia los líquidos se manifiesta en diversas afecciones nerviosas, y por consiguiente, la palabra hidrofobia debe mas bien designar uno de los síntomas de la rabia, que la rabia misma.
Esta enfermedad es susceptible de desarrollarse espontáneamente en el perro, en el lobo, en el gato y	,	.
la zorra, quienes pueden trasmitirla después á otros|Se ven*1C0 eu la
satisfacion de asistió el do
mingo último una brillante concurrencia de Señoras y caballeros con objeto de presenciar unos magníficos egercicios de equitación que se teuiau dispuestos,
—Sociedad de beneficencia catalana.—Se nos ha dicho que uno de los bailes de disfraces que tendrán efecto en la gran casa número 16 calle de O-Reilly conocida por la antigua de comercio de D. Pedro Blanco será á favor de los fondos de la Sociedad de Beneficencia Catalana.
—El gigante y el enano.—El domingo próximo pasado se exhibieron por primera vez en el salou de la Filarmónica estos dos individuos maravillosos, habiendo sido muy visitados por la mañana y regularmente por la tarde y por la noche.
Circo.—Los últimos bailes de máscaras que han tenido efecto en este lugar, son al presente el objeto de algunas conversaciones risueñas y favorables para su empresario. La dos orquestas de dichos bailes son celebradas con justicia.
—Regla.—El salón del Jardín reglano estuvo animadísimo en la noche del sábado último con su baile de disfraces, que fué bueno y mereció el voto de aprobación de la juventud hermosa que lo constituyó.
—Escauriza.—Los dos pasados bailes verificados en este café en las noches del sábado y domingo, no han dejado que desear á las bellas y á los elegantes ca-balleritos que los constituyeron y animaron.—La música era excelente.
—Sociedad del Pilar.—Eu la noche del domingo que acaba de pasar se representó por las señoritas y caballeros de la Sección de declamación de la floreciente Sociedad del Horcon la hermosa comedia intitulada “Un ramillete, unacarta y várias equivocaciones” habiendo quedado la lucida concurrencia que la presenció muy complacida de su desempeño. Ea contradanzas de costumbre completaron el todo de la función.
—Guanabacoa.—En la noche del último domingo sociedad filarmónica y declamación de Isabel II déla villa su segundo baile de disfraces
cuadrúpedos ó al hombre; pero no está probado que ,	-	,	t i
83 manifieste sin mordedura precedente en los animales i hab,emlo.;s:Jo favoreci<io Por »"«regular, pero lucida de otra especie, ni que estos puedan, cuando hau sido!
mordidos, comunicarla á otros individuos.—Algunos! ..■"7‘c,ua',Y'”7'u
disfraces dados
concurrencia.
—Sociedad de Guanabacoa.—Los dos bailes de
médicos han considerado la rabia en todos los casos1 disfraces ,da,tofj eu hlfj noche.8 del s&ba<1°. >’ do"¡'inS° «-como el efecto de una imaginación muy afectada; pe- I1!“08,6",'08 8alo“e8 tle	acedad han que
opinion general, atribuye á esta temible enferme- ;lado ^Hantes. La concurrencia era numerosa así de
ro la opinion ;
dad á la accioi___________ r________
la llaga producida por la mordedura,
dadá là acción de un virusVacticular depositado' en ¡la8 bellas >’ caballeros de sala, como de disfrazados, to-„I,	4 doslos cuales
á las armonías de una muy buena or La rabia es una enfermedad aguda, caracteriza- flufsra pasaron deliciosamente las horas que el placer da con accesos de furor, y con vehementes deseos de 7 a confianza hacen encantadoras. La sociedad se morderá menudo, acompañada de la aversión al agua h.aUaen uu bu?n P“” cuenta muchos socos y en íun-y de convulsiones al ver cuerpos brillantes y lumino
eiones que son bastantes concurridas nada dejan que de sos.	"	'	se ar. Eu los bailes últimos hemos visto varia» familias
Esta enfermedad, como ™ln h.mn.	de 1 a Habaua, ademas de casi todas las que forman lo
--------------,----,----- ya lo hemos dicho, sobreviene espontáneamente á algunos animales: el hombre y otros muchos auimales uo son atacados de ella mas que por la mordedura de uuo ya enfermo, por el contacto ó la introducción de subaba enuna herida o en una parte cubierta con una piel muy fina.
Guando la rabia se declara en el perro, este aparece primero triste, abatido, se sienta eu un rincón, gruñe con frecuencia, sin causa aparente, sobre todo contra los extraños, álos cuales procura morder; rehúsa los alimentos, la bebida, ó toma de todo, pero en corta cantidad.
Después de dos ó tres dias de e3te estado se au
Manuel reunid á la instrucción el talento natural que huye de la pedantería.
¡Cuan satisfechos estaban los padreado este tesoro inapreciable! Cuantas esperanzas halda eu el fundador del hombre sabio, de quien Manuel, ávido de gustar el envidiable fruto del árbol de la ciencia, recogía con fructuosa aplicación el pasto intelectual!— Manuel será el orgullo de mi colegio y la honra de la sociedad habanera, dijo en vista del resultado altamen te satisfactorio que en los últimos exámenes había obtenido eu presencia de un concurso numeroso. Y este dicho de uno de los hombres mas ilustres que en el profesorado tenemos, es la mayor apología que de Manuel Nattes podemos hacer. Con tales antecedentes ¿qué uo hubiera sido con el tiempo esfe niño homb-e que desde tan temprana edad producía tan opimos frutos contando solamente tres meses de colegio!
Pero toda la satisfacción de sus padres, todas las esperanzas, todo el orgullo de su sabio maestro, han sido arrancadas de uu solo golpe, como arranca el huracán de raiz un coposo árbol que momentos ántes meciera orgulloso sus abuudantes ramas; la muerte que
ino todo lo concerniente á ios expositores que no sean verdade- J | )amas n_
ros autores, y demás, se practicará en los mismos términos que ; TIo npp-t-a onriin dp 30 nñntt PYrPplpntp 1a-previene el reglamento de las exposiciones de artes ó industria:	, UUAU8g*a COMO 06 ÓU anOS, excelente la
v el acto solemne de la proclamación de jnemios, se verificará ví*n<*era ^ planchadora y regular cocinera, en 4o0$ libres para simultáneamente con las denlas secciones, el dia que se dispon- !, vendedor y sm responder a tachas m enfermedades: calle de ga porla Real Sociedad.	; la Amargura n. 50	,	„	*
4. c Habrá 12 premios, 6 primeros do plata dorada, y los otros j Ulla UlUiSltà CTI Olici U6Ì CSHHpOj u6 Z 5 cíllOSj 6 de plata, como segundos; ademas de las certificaciones, men- regular cocinera y costurera, con su hijo de 7 meses, de color eiones honoríficas y otras distinciones que acuerden los jueces, blanco y de pelo, ya despechado y vacunado, en precio muy equi-segini las circunstancias que reúnan los objetos presentados en tativo por redondear un negocio, vendiéndose sola ó con el hijo: el concurso.	y un negrito criollo del campo, de 10 años, muy bonito y vivo,
piopio pura page: calle de Jesus Maria n. 38, intramuros. 2 Régimen para la exposición de cuadros.	B© VSüdsIl dOS I16gí0S g6ü6r3l6S d© C&DipO
^	- eu 54 onzas; una mulata de 15 n 16 años con principios de luva-
1.	° Todo el que posea retablos, ó paisages al óleo, ó (ÌC otro do, costura, en 22 onzas: sanos y sin tachas, libres para -el ven-
modo pintados, antiguos ó modernos, oue tengan mérito respec- ; dedor: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos to al dibujo, composición, colorido, claro-oscuro, perspectiva, ¡del pais n. 177 darán razón.	7
&c., podrá ofrecerlos para quesean expuestos al público, y se J ge Vende Una negra Criolla de Campo. jÓ-considerará por la sección «orno un estimable servicio prestado ¡ yen^ abrogante presencia, de 18 años de edad, con principios para llenar el interesante objeto que se propone.	¡de costurera, de lavandera, plancha y cocina, en 26 onzas libres
2.	° Al pié de cada cuadro se pondrá su numero, el nombre del ¡ para ei vendedor: calle de Cristina núm. 2.	7
dueño de la galería á que pertenezca y cualesquiera otras cir- •	—------------------------------ -----------------------
cunstaueias que interese saberse.	. .
3. ° El dueño podrá ponerlo en venta en la misma exposición: !	D E ANIMALE S. pero no deberá extraerlo hasta su terminación.
4.	° Ningún cuadro se expondrá sin que lo apruébela mayo- j
ría de un jurado de artistas que previamente lo examinen.	va ‘	^	.	—
5.	° Desde el dia 20 de Abril hasta el 30, se admitirán los cua- I Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-dros, dándose por el presente secretario un recibo para resguar- periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cujas, milla-
Graa depósito de sanguijuelas por la nue-
„ compañía, situado enla calle de S. Ignacio esquina á la de
do del poseedor, y oportuna devolución. Habana y Enero 25 de ; res y cientos, por su ajuste, y 1850.—Francisco Camilo Cuyas.	4	■'	.	,
por docenas á 3 y 4 reales.
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de; la HABANA j
DE CARRUAGES.
Se vende uu quitrín acabado de hacer de
jetos mas queridos tronchó en flor la existencia de este i •» linea tk "atanzas, se participa ¡i los	<|U,®
,	,	,	.	, esta coinpuñia se encaren ue conducirlos desde el deposito de
bello arbusto que pemtn.aba la casa paterna con los vqilamieia bastad punto que se designe en esta ciudad, ul pre-
Para facilitar el trasporte por el ferro-carril, de los azúcares los mejores materiales y adornos que llegan a I país, forrado de nada respeta y que parece á veces c liarse en los ob-¡ procedentes del paradero de la Union, ó de cualquiera de los de 'Sro, de baquetón de lustre y de ultima muda: en In calle de ORei-
H	'............................. ¡a línea de Matanzas, se participa álos Srcs. hacendados que dy ti-29 se porra ver e informaran donde vive su dmSno.
1	•	■	1 ••	-.-A-,- Be venden unos carros de cuatro ruedas,
construidos délo? mejores y mas sólidos materiales en los Estados-Unidos, para ocuparlos en el espeudio de nieve: pueden a-plicarse á varios usos de utilidad, y con una pequeña reforma servirán para conducir cargas ó criados á los puntos de temporada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeano, taller de carruages inmediato á la zanja, núm. 106, y tratarán de su ajuste en el depósito de nieve de la calle de Dragones, frente al mercado de Tacón.	3
En la calle Real de la Salud número 17,
se halla de venta un surtido de carruages hechos ú la última moda, nuevos y ds medio uso, vestidos de gró de seda y las platinas i hechas en la Habana, y se dan en el mismo precio que las de fuera; de muy bonita figura: gró de toda clase, como colorado, café con leche, color de plata, color de acero, y se dan con mucha equidad, de modo que el que venga á comprar podrá llevar carruáge barato.	4
aromas mas delicados de candor, saber y virtud. Como dijo con mucha razón un respetable ministro del altar, que si no estamos oquivocados fué el.mismo que lo auxilió eu sus últimos momentos, Manuel era una estrella que se escapó del Cielo y que Dios volvió á recoger. Y es verdad, el alma de Manuel era muy noble para permaneeer en este nnmdo de miserias y desengaños, donde son tan pocos los corazones puros y los sentimientos generosos. Dios uo quiso que el hálito empozoñado de la sociedad empeñase su brillo y lo llamó á su lado, desde cuyo puesto reservado solo á los escojidos para la bienaventuranza intercederá en favor de los padres que le fueron siempre tau amados. El mundo, como dice San Agustín, tiene lazos llenos de una verdadera aspereza y de una falsa dulzura: dolores ciertos y gustos inciertos; uu trabajo duro y un reposo inquieto; cosas llenas de miseria y una esperanza vacia de felicidad. Manuel comprendió todo esto, los bienes de la tierra no satisfacían sus deseos; conoció que había otro mundo infinitamente mejor que el que habitamos, y entregó su alma al Creador, pura y sin mancha, como habia salido de sus divinas manos.
Manuel Nattes murió, es verdad, pero su memoria querida vivirá eu nuestros corazones lo que viva esta miserable materia de frágil barro qne nos cubre. La esperanza del puesto glorioso que Manuel debe ocupar junto al trono del Omnipotente es el bálsamo que debe mitigar en algún tanto el agudo dolor de su inconsolable familia, y el de los que como yo le dedicau un recuerdo que le euviael corazón.—L.
Habana 6 de Febrero.
mas granado de la sociedad de la villa.
Para el domingo próximo, mártes y domingo de [ piñata se preparan tres bailes de máscaras. Hay para j ellos mucha animación, y sin duda serán tan buenos ó mejores que los anterior es. La villa está entusiasmada, y la juventud correrá llena de ilusiones y contentos á gozar de ía danza, de los delicados chistes de los enmascarados y délos sabrosos chascos de carnaval.
—Defunción.—En la tarde del Io del que cursa| fueron couducidos á la última morada los restos morta- ¡ les de la Sra. Da Luz Jiménez, esposa del Ldo. u_ i Joaquín del A7 alie y Ramírez, antiguo abogado de! mentan los síntomas- p! animal	i„ „„„„a esta capital.—Su muerte ha sido sentida por cuantos.
su lana se eriza, su mirada se estravía, marcha con j^euo su	d Ia que acompañamos en su do- y p Mariano Palenzuela.
cabeza baja, con la cola entre piernas y arrojando:lor* ^	. . . .	En Jesús mama y Chaves.—Ldos. I). José Mederos y I).
por la boca un í baba psmmmaa	u l»n<rn*	—De San Cristóbal escriben al Comercio lo siguien- lomas Mateo Govantes.
,	. spumosa y con la lengua de San Crintólnl v Fnem 28 de lflíO Rl nronóaitn	En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y
Iuera: entonces experimenta accesos de furor que le ata-1te-—Vrlsto,)al > ^nero *8 ele lOí>u. tA proposito ¡ D Jog<, Domi Valerio.
’	-	que me he impuesto, Señores Redactores, de dar a Abasto.___Diputados €
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 24* de la mañana: se pone á las 5 h. 36’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Gf.fe de día.—teniente coronel D. Baltasar Gómez. Escribano—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pió Camón.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Auditor honorario D. Domingo Sterling y Heredia. Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Cármen Zequeira 1 *; de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseco.de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Fran-
cio de un real fuerte por caja, en lugar de uno y medio reales que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.
Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores la necesidad tle estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal 24 horas de haberse recibido en el depósito, pues de lo contrarié se verá la compañía en el ca«o de trasladarlos á almacenes particulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 do 1Q50.—Jóse Antonio Echeverría.	•	^9
Secretaría de la Real y M. I. Archicof radia del Santísimo de la parroquia de Guadalupe.
Habiendo tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, Vice-áeal Patrono, aprobar las elecciones verificadas en junta general de hermanos celebrada el dia 20 del actual, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, comisionado al efecto por dicho Excmo. Sr.,se publican por disposición del Sr. Hermano mayor para general inteligencia, y son los siguientes.	.	...
Hermano mayor.—Sr. capitán D. Joaquín de Justimani, caballero de segunda clase de la cruz militar laureada de San Fernando.
Mayordomo.—Sr. Pbro. D. Juau Bautista de Ledesma, capellán del monasterio de Sta. Ursula.
Tesorero.—Sr. Ldo. D. Secundino de Bermudez.
Diputados.—l.c Sr. teniente coronel D. Benito de Bernm-dez, 2.° Sr. capitán juez pedáneo de Guadalupe D. José Alario Molina, 3. ° Sr. capitán D. JuanE. Larrazábal, 4. ° Sr. ccpitan
D. José María Castilla, 5.= Sr. teniente coronel D. Pedro de la damental. Escritos políticos. El protestantismo comparado con Roca y Albancll, 6.c Sr. D. Joaquín Gómez de Molina.	¡el catolicismo. La Civilización. Los bienes del clero. El Criterio.
Revisores de cuentas.—1. ° Sr. subteniente D. José de Mu- j Cortos á un escéptico. La religión demostada al alcance de los ro, 2. ° Sr. D. Pascual José de Arazoza.	_ j niños. Pió IX, y la biografía del autor. Se hallan de venta en lu
Maestros de ceremonias.—1. c Sr. D. Francisco Pastoriza, librería^de Graupera^ callejde la Muralla n. 32.
2. ° Sr. D. Pió Valdes, 3. ° Sr. D. Mariano de los Angeles Cal-, deron.	.	¡ portadas i
Secretario. El que suserme.	i venta en la librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.
í' ico-secretario. sr. Dr. D. Francisco de P. González Vi-	Tlcmoto rio rr.iiQ bo.<Nbo __gg C0inÍSÍ0-
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Por no necesitarse se vende una cama
pequeña, de caoba, con su concha y baranda de rasorte; calle del Sol núm. 101.
GHAMPENOISE, refresco muy saludable,
aprobado por la facultad de medicina de París y Montpeller: hállase de venta en la lechería Ntra. Sra. del Carmen, calle del Obispo.
Filosofia elemental, por Balines. Idem fun-
ue vji«iupei ct, cune uc ia jiuiiiiin u.
Biblias del P. Scio, con láminas finísimas,
idas de oro y colores y hermosa impresión. Se hallan de
£an por iutervalos, y se lanza sobre los animales que, H.u.e me he “í1!	. ,	,	----
halla al paso, lo3 muerde y continúa su camino. En es- * c*s‘ cuenta de cuantas novedades ocurran en esta ju- tina, el señor don Fernando de Peralta.—En e^del Sto. Cristo,
roflw .1__________i í .i	•	i	.____ ._•	, !
Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-Ion Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo
te Kradode enfermedad”aÍ	".intVmaI risdiccion, me impulsa á tomar la pluma para mani- ¡el Excmo. señor conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. D.
nJ?. i enlerm„cldd el animal lio toma ningún ge	.	’	ap	Francisco Valúes v Herrera.—F.n el de Colon, el Sr. D. José
neio de alimento y huye de toda clase de bebida. Sin “bailes como concluido el cementerio que se eclihca-, Anton¡0 dft Galarraga.-En el rastro de ganado mayor, el Sr. embargo, algunas veces se le ha visto comer, beber V j ¡ e,U ’as Mangas, tuvo lugar su bendición, la tarde j jy. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro de ganado «travesar los ríos, pero por el concurso de estos signos del do“mg° Por. el. Sr- pura de Cayajabos, según ¡ menor, el Sr. D. JoaquiÓ Fernandez de Velasco.
®e puede juzgar de la naturaleza de la enfermedad; SAe.“„°„S }]* d,lí?:	lu ? Ponce de'Koñ. “ ACTAS—Excmo' Sr- U’ 1&na'10 CresP°
mas siempre desconfiemos de la mordedura que hace Artemisa, habiendo sido el padrino en aquel religioso ,	Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la Sala ea
»imal que uo ha sido nrovocado.	act? eL?r: reuie«te de Gobernador, D. Francisco de • -	........................-
ilaroel.
También fué nombrada lo Sra. Da. Bárbara Barrutia para camarera del Santísimo en solo lo concerniente al jubileo circular. Habana 31 de Enero de 1850.—Santiago Valdes.
JUNTA de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES.
D. Juan Bautista Gortari ha nombrado dependiente auxiliar á D. Alberto Prats y Soler, con arreglo al Código de Comercio y á nuestro reglamento interior. Habana y Febrero 5 de 1850.— Juan Vignau, síndico.
Mí ISDBOtJiü.
LIBROS £ IMPRESOS.
Remate de ropa hecha.-
nado al conocido mercader I). Quintín Valdes, dueño de las tiendas conocidas con los títulos de Campo florido de Colon, calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate, y de la titulada Marina, de Valdes, calle de O-Reilly núm, 16, para que en dichos establecimientos se realice la ropa hecha correspondiente á la conclusión de nna sastrería, y cuya nota es la que sigue: chalecos y pantalones, chupas, levitas v jaiques de merino, lanilla, driles y tela-real, casacas y chupetines, camises \ calzoncillos; de todo grande surtido y sumamamente barato para poder realizar.	*	*2
Interesante á los Sres. hacendados—Es-
quifaciones de coleta blanca superior de 1 á8 rs. muda.—Idem ídem idem idem de 2 a* á 7 rs. ídem.—Idem Ídem Ídem idem de !3d á 6rs. idem.—Camisones idem idem idem de 1 d á 7 rs. id.
| —Idem idem idem idem de 2 s á 6 rs.—Idem idem idem idem de 3 53 á 5rg.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9$ docena.—Chaquetones de bayetón idem idem á 16$ idem.—Frazadas franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas á 3| rs. una.—Idem de lana asargadas, muy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas á 6¿y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 rs. docena.—La Princesa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.	2
Realización de tabaco en rama de los me-
_	„	.	. ~	,	, . ijores rios de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y me-
tíabana, según la nueva división territorial, aprobada por la jun- i llor ja existencia del almacén situado eu la calle de la Muralla
Plano topográfico de la jurisdicción de la
na, según la nueva división territorial, aprobada por la junta d eautoridades superiores, por I). Mariano Caries.—Estainte-
,	. ,	---;	.	.	, o i“, oo \uuuguu cusaue acucunci./ «bv vt*gas men surtidas de
resante obra se halla de venta a la co.eccion compuesta de o ; oaj)aSj superior calidad, baen arder; esquisito aroma y sabor hojas topográficas y una de esphcacion, y se encontrara en los ¡ pu(jiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad 'hav en puntos siguientes: imprentas del Gobierno, de D. Juan Elerze-; |a Habana. &	n	t0 v
gui, librerías la Minerva, Snns, Soler y Charlam, en los establel ¡	& vPTlrion Vflrir.Q TV'nohloca xr nn haym/ic«
cimientos de papel de D. Estéban Mestre, el Laberinto, Pluma! .	veflu6Il VailOS uluBDiGB y Uü íl^miOSO
de Oro, v Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el deCarbonel. | piano, juntos o separados: calle del Aguila esquina á la de Cris-y Solanes, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Tele^co- jtina’ num- 1 ‘"	4
pió, Neceser y barbería de Zamora. También se halla la prime-parte estampada en pañuelos de seda de 5 cuartas y de venta
Uq
en los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, ^Granada, el Zapato, baratillo de jP
P. de Micheleoa.
En el mismo cementerio, concluida ya la bendición de aquel asilo, último del hombre eu su sobre la tierra, pronunció dicho Sr.
ante el crecido concurso
animal que
. En su consecuencia, es un deber de todo buen pudadado vigilar atentamente el estado de los anima-,e8,que tenga eu su casa, y desde los primeros signos
de la enfermedad de uu perro, debe por la propia.se- Pf^'griintu.un soln'e la t.
SUridad de su familia y por !a tranquilidad públieEi, 5 Teniente de Gobernador,
^«.hcarle al momento,ó encerrarlo en un patio, ó en T“;1 enaba a(luel saí?''adf recinto, un d.scurso análo-ua Paraje aislado donde no pueila escaparse.	S° íl las circunstancia de caso, que hubo podido ano-
r„ , Cuando un hombre ha sido mordido por un aui- tar, ua amigo nuestro de los que alhasistterou yha te-rabioso, dice el doctor Comte, su prhner cuidado nido,la boutlad de facdlt!irnoslo para su pubhc.dad, ¡ oche ser el de lavarse al momento la herida, apretarla porjo quetcuen.os la mayor complacencia en repro-: n diferentes sentidos para esprimir lasangre y estraer duclldo,_dlce aS1’-c	.
‘a baba que el diente del animal ha depositado allí. .	Señores:—Edificar uu ugar santo donde reposen
»ara este objeto puede emplearse el agua de uua jun profanación las cenizas de aquellos seres que miéntente ó la del primer arrovo que se encuentre; pero tras existieron fueron dignos de nuestro amor, venera-! as lociones serán mas eficaces si se emplea el agua ca- clon >' resPcto’ >' (luü al descender á la tumba nos deja- ¡ ‘‘ente mezclada con jabón y sal; el agua hirviendo, el ron la memoria de sus virtudes y afectos, es uua de las; agua de legíay el orín caliente son también remedios :obras mas ProP'cias á Dios y conforme con la religión eficades.	¡que profesamos. La Junta parroquial de tean Márcos,;
Después de esta locíon primera, que debe hacerse baJ° la Presid?nc¡a de su juez local abundando en cris-! con sumo cuidado y continuarse lo menos por espacio !tiauos Prmc‘P‘°3 acaba de ofrecernos un púbhco testi-diez minutos, es preciso quemar la parte mordida, ’mouio del aPrecio que tributa á esos restos mortales
que nos recuerdan constantemente al padre, al hijo, á
pitular y mañana á la misma llura en la sacristía de Guadalupe. IUsi'UA-Hov recojen los carros las de las calles de E. á O.
orto v sedería de Mestre, calle de 3
OBSERVACIONES DEL DIA 26.
BAROMETRO.
A las 7 de	lu mañana. 30	pulg.	í déc.	7	cent.
A las 7 de	la tarde...30	pulff.	Idee.	0	cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la manana............ 23	15
A las 7 de la tarde............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 18	30
A las 7 de la la tarde.......... 20	'30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 73	00
A las 7 de la tarde............. 78	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 8G	00
A las 7 de la tarde............. 88	0O
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROMETRO
A las 7 de	la mañana. 30	pulg.	0 déc.	8 cent.
A las 7 de la tarde.. 30	pulg.	0 déc.	4	cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 23	30
A las 7 de la tarde............. 25	00
COMPRAS.
Se solicita comprar, siu intervención de
corredor, una casita de manipostería cuyo valor no pase de 1,000 pesos, en cualquier punto de extramuros, siempre que sea cerca de la Habaua: en la calle cerrada de los Sitios esquina á la de los Angeles, puerta inmediata á la casa de alto núm. 1, darán ra-
3
la Muralla.
MARIA, corona poética de la Virgen,
poema religioso de D. José Zorrilla, se ha recibido la 3. a en-_ _
trega de esta interesante publicación, en la Agencia Hispano- j zon. 0 Cubana, calle tle Mercaderes núm. 95.	4	, -■	1
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por	alq.uileres.
Pedro Santacilia: se llalla de venta ¿ 4 r„. sencillos en le libro-	CuartOS altOS, hermOSOS V Ventilados. Se
ría de A. Charlain, calle del Obispo n. 11	4o ¡ alquilan en la calle de Bernaza n. 98.	*
_________	----- --------------------- Se desea tomar en alquiler de 50 á 60 ne-
’ : gros para un ingenio de la Vuelta-Arriba: callejón de Jústiz n. 1.
Se alquila un negro calesero de una bestia
y de pareja, muy fiel, aseado é inteligente: calle de la Picota nú-
Se vende la tercera parte, ó el todo de los mero	^
almacenes denominados Compañía de Cárdenas, situados en el'	, Calle de San Miguel Humero 112 V
pueblo y bahía de este nombre, compuestos de ocho solares de 1 niedio, se alquila un negro tuerte y de buena edad, propio para tierra con dos grandes almacenes para depósito de azúcares y Peon de albañil, en lo que se ha ejercitado, ó para lo que quie-¡ mieles, casa de vivienda, tonelería, muelles y otros edificios jun- ran aplicarlo: en la misma se solicita un negro ó negra cocine-tamente con ocho negros ladinos de su dotación: todo en el me- ra» que no pase de 4u()f, aunque sean coartados.^	5
jor estado, pues se acaban de reparar y recorrer, y están ganan-	08 £il(JUllíi 11113. ©XC6l©nt© CrÍ3Hder3 d©
ilo 3000$ de renta anual: calle de la Habana n. 158.	* buena y abundante leche; es criada en el campo, sin vicios* bou
Aviso interesante a los especuladores,— rada v humilde- se alquila sin la Cria, y está de 40 dia, de’uari-Se vende una finca de campo en el partido de Alquízar, com- dará razón el encargado de la empresa de carretón
VENTAS DE FINCAS.
: puesta de 8$ caballerías de tierra con algún monte de buenas ma dera», cercada toda ele piedra, dos pozos fértiles, una laguna, inolino, dos casillas de Manipostería y otras tabreasi en buen esta-; planchadora; y un mulatico para el servicio i do, arboleda abundante y buen pasto para ganados de todas cía- ¡ para page: calle de la Reina n. 74.
ss, del cí 2
_ mino de hierro de esta ciudad.
Se alquila una negra buena lavandera y
tia.lnrft- v „r, ---------.----¿	^
2