m
!



■I
■I
T»
■El
j

cion con el respectivo títu baya lugar.
Alcaldía mayor xcga Habana y Enero 23 de 1J juzgado José María Quintero herederos de D. Manuel tan de enngenar algunos bien
lo apercibidos unos y otros de lo que I celino de Alio, se cite nuevamente k todos los acr* sedores para' eo Procurador de esto vecindario, Regidor De- pie de este fúnebre aparato. Ellos conocieron .en su “No se 9abe aun si este grave delito podrá ser C—* j oir ia resolución que corresponda.	C 3—O ^ cano, y Subdecano, asesor titular, oficiales de la guar- trato inmediato que era consecuente en la amistad, castigado como íelonia no haciéndose mención de él
da de la Habana y su jurisdicción.— i	Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto )’ por ante el Br.
_ —	■	i	n	1 1-1 I_____ I. i.f.nnnf 1 ■ 1 n.1»I»	.I,>.I■ I iMvn.lfft Tirtl* aI
««««i «c ni	—;—, , t / „ „	, i ¿liiciun, y v/tivjs aut-uu», cenciauu xiuuoruriü ue
iof (i —Hflliipndoce presentado en este i D Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio liomdo por el ,.	* tj .	, . •«-.	, 1T
SÍTr	íe P a"laSiga¿ol i "* de Cuba en la cansa »abre el salmatmenE he- Auditor Houano del Departamento de Marina.
I García Silveira. manifestando que tra-- cho en el camino del Cobre k D. Jacinto Finieras, D. Tomas lustradores de Ueutas Reales y de la Real Re
, i ■	.	ir:	■	T“\	Aj	A A tu	«vi a . 1 rr	.. i»íi v* (» ílir* 11A	I rTI A -	/"I	-	— A T—__ .	1	TI	* 1	_ . _ __ Ti -	1
se anotados algunos entredicho! nombre y apellido que su causante: he dispuesto que porla Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, se eon-
IN’SOL VENTES.
nieion, y otro, sueltos, Secretario Honorario de 9. M. agradecido & sus protectores, entusiasta con sus prote- en la ley criminal adoptada por la última legislatura
ua, Admi- jidos, caritativo sin orgullo, amoroso sin igual y terní- de New Brunswick. Parece que el juez habia dado 6r-Renta de simo con sus padres, de quienes siempre hablaba con los-j den de poner en libertad & Anderson si depositaba una -- ——-----	11---1 -—• 1— u—'---------------i------ >—--------j fianza de mil libras esterlinas (cinco mil pesos) entrejuntóse! placer y el dolor.----------------gando al contado la mitad de dicha suma, y presen-
Tantas virtudes, amigos mios, tanta amabilidad j tando personas que le abonasen para el pago de la
dos fianzas de doscientas
que hubieron de este, y no pue-i iglesias y D, Manuel Nuñez, se mando convocar &. dicho Iglc- Correos, Abogados, Escribanos, Procuradores, y otras ojos llenos de aquellas lágrimas que hacen derramar fianza de mil libras esterlinas (cinco mil pesos) entre
den Otorgar la» escritura» de traspaso de dominio lyr-hJlar- j «a9 que*.?“?	raas notables personas, que no me es dado enumerar juntos el placer y el dolor.
otras personas del misino j do día comparezca-ante el acutanoú instruirse clerilomspuesto.s.iiiucurrirenlanotadedifugo	U	_ r	.	.
En el patio que precede £t nuestra actual igle- tanta ternura han dejado señales del paso del Sr. Cer- otra mitad, dividida
|p Ít^Íiipo an fnemA una pompí'if» rlp aolnn mtvn nn : rlh wah anto mipKln niip pannntfmptmipntp ppunirín ha pinpnpnta liVirna r*«rlí
vaquen á loa interesados en las interdicciones, para que al si-j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo s¡a de Güines, se formó una especie de salón, cuyo pa- dá por este pueblo que espontáneamente reunido ha cincuenta libras cada uua, pero hasta ahora uo se sa-luzeüdo*4*un «rao°verbál para* U Welulftca^^neeesaria ' en I ícitó de^^^	Port™m y! v¡me“to se «*ri6 con un decente alfombrado y que se querido perpetuarlas con el acto religioso y triste que be que se haya prestado dicha fianza.’
comento de que si no íe preiníS « dSrt por evacuado,! Da. Juana Urtega, se ha dispuesto se cite¿todos los, interesados adornó con crecido numero de sillas de regtlla — En acaba de celebrar Dios haya escuchado nuestros: i>rove yéndose de la eertific ación necesaria oara que se obtengan ; en dicho juicio, paraque ocurran el día 28 del actual a las once el ceutro se coloco un sarcoiago, sino tan elevado co-| votos.—Dios consuele a sus progenitores.—De dicho
la de la contaduría de hipotecas: para el debido conocimiento.
La primera inundada anotar por
ice. trsuiia jtaia tu-	, ------j-----r t   1—_	i
: y 8e espresan k continuación I de su mañana, al juzgado del espresado í?r. Alcaiüe mayor para mo correspondiera en otro lugar, proporcionado al mé-| la junta que hade celebrarse; «percib.dos »'^efetaren de ^ a,	ab	n0 permitirlo los toldos, que
Dorclrtr Alcalde ordinario de i que estarán v pasarán en todo tiempo por lo que acornaren en	1	r r	r, .	^	\	¡
primerer¿Í«cion li^esta”chillad, en1Sde Diciembre de 1816, á j la indicado jimia, respecto .le todos los particulares que en ella fue preciso poner para libertar á los concurrentes de los I instancia de I). Antonio Romero, en diligencias promovidas con- se ventilen, siendo eficaz y valedera la determinación que acor- rayos del sol.
cade los mismos tomen los presentes, sin que en ningún tiempo | El sacorfago se formo sobre un podio ú zócalo de i puedan impugnare!^uerdo .»que -~»a¡ de £ pitres varas de largo, y una de alto, cubierto de negro y
tra D. Manuel García.
La Segunda por el Alcalde ordinario de la villa de Güines, en 22 de Enero de 18*20, para que D. Manuel García no vendiese un negro nombrado Francisco criollo.
La tercera por el l)r. I>. Manuel García Coronado, juez comisionado por la Real Audiencia para el conocimiento de la causa criminal sobre la muerte inferida al Ldo. 1). Rafael María Leal, en 11 de Octubre de 18*28, á consecuencia de dicha causa contra D. Manuel García el tuerto, vecino de S. Antonio.
La cuarta por el Sr. Teniente Gobernador segundo de esta ciudad, ante D. Pedro Perez Fárias, en 26 de Enero de 1830, en las diligencias promov idas por D. Manuel García solicitando esperas.
La quinta por el Sr. Teniente Ge’ o mador tercero, ante I).
Francisco Escovedo, en 26 de Enero de 1838, en las diligencias promovidas por D. Gabriel Bermudez contra D. Manuel García en cobro de pesos.
La sesta por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
Pedro Perez Fárias, en 6 de Marzo de 1839, en los criminales contra el negro Miguel, esciuro de D. Manuel García, por heridas al de su clase Manuel.
La séptima por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D.
Pedro Perez Fárias en 1. ° de Julio de 1839, en los autos seguí-1	Hemos recibido una colección del Boletín oficiados por D. Evaristo Gil contra I). Manuel García en cobro de	*1^mo» jecmino uua coiecci i	.1	™ wy *«« «*««*	"^7 ““	^ ,u cuuu
peso».—Balenzátegui.	C—^*	de Merida (Yucatán) con fechas hasta el 7 del comen-1 vara de alto cubierto de negro, y galoneado de plata ,1a isla.
te. El estado de la guerra apénas ha variado según p0rl0s cuatro frentes, y en la planicie de él se veia ásenlos partes del ejército y los editoriales del citado perió- ta(j0 un	y	*	*	*	*	'
dico, el cual en el número del 3 de Enero dice á pro pósito de esto:
„Aunque paulatinamente van produciendo los e-fectos que se deseaban el decreto de amnistía y el ce-,	*.	*	,	1*11	. ¡lo v actividad de las comisiones de eclesiásticos que
y pasará por lo que haga la mayoría y disponga el juzgado. | han procurado ponerse en comunicación con los caudi-
~	líos de los sublevados, como se advierte en las últimas:
Viage del Excmo .Sr. Capitán General.
Acabamos de recibir la siguiente carta de nuestro Cárdenas 23 de Enero de 1850.
ca de los mismos tomen los presentes, sin que en ningún tiempo ¡
ian impugnar el acuerdo los que no asistieren. C —I
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Man....	.	~	-	.	,	,	,	*	• j- 1
de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y . adornado alrededor con llecos de seda de una tercia de ¡corresponst L por ante D. Plácido Borrego, preinserto en los autos testamenta-1 ancho, guarnecidos con galón de plata. En cada uno ' rios del teniente de navio D. Miguel Cabrera y su consorte Da. (je sus ángulos estaban colocados unos abultados floro-,
résadoLríhc^^^	068 .,ie*?ros' y en 8U centr0. l,?a eistrellita de plata, que S. E. uo concurrió al lucido baile que eu su obse-
todos los diarios de esta capital, y en persona ó por boleta á los ¡servían de base á unos espirales de que pendían borlas quio se dio en el salón del teatro.
que la tuvieren conocida, pat a la resolución de este envejecido i negras de utas de tercia de largo.—Sobre este zócalo, | Ayer por la mañaua presidió la Juuta municipal negocio.	*—	! se elevaban cuatro festones de tres varas de alto, en la en la casa que le sirve de habitación: dió audiencia pú-
misma forma cuadrilátera, revestidos de cortinage y blica y después de la comida salió á pié & recorrerla follages negros, figurando pabellón
Continuamos eu nuestro número de hoy la relación cronológica de los sucesos mas notables ocurridos en 1849, comenzada eu las Gacetas de antes d» ayer y ayer.
Julio.—1.—Rendición de la ciudad de Roma al general Oudinot.
2.	—Fallecimiento de Mehemet-Ali, Bajáde Egipto, en Alejandría.—Proel ma del general Paez en Venezuela contra el general ÍVIonagas.—Fallecimiento de Pedro Chateau, uno de los fundadores de la ciudad de San Luis, E. Unidos.
3.	—Garibaldi sale de la ciudad de Roma.
Batalla entre los húngaros y los austríacos en
GACETA DE LA HABANA.
Viernes 25 de Enero.
, , ,	-	„ „;1ír:;i.;!ciün‘a<!r t0;'° r PobL‘eiol‘ r-egresand0 despue.sdeo^cureccr & su nrtor“- Hermanstadt cu que son derrotados los últimos’eoü
alrededor con brillantes ñecos de plata, pendiendo de da. Hoy á las 7 de la manana se dinjio por mar en las i	n
^	pcuuicuuu uc «a. noy a las / ue ia mana na se ainjio por mar en ías p^rfjj(ja	550 muertos
cada pabellón una elegante borla uegra, y de cuyos embarcaciones que se le tenían preparadas al Júcaro ‘ e f !_[ s alemanes sitia
ángulos superiores salían espirales con borlones negros, por cuyo ferro-carril se dirigió á visitar algunos de los r¡ka. ,og primer08 80U derrotados con pérdida de 3.112
sitian á los daneses en Fede-
en la misma forma y manera que va descrita del zócalo;; famosos ingenios de Banagüises y regresó á las cuatro hom’bres Fentre muertog her¡dos v prisioneros y en la cúspide de todo este conjunto se veta un elegan- de la tarde. Sabemos que aun dará audiencia pública.	9._’Bombardeo de Radstadi por los prusianos
e y grac.oso jarrón negro, con sus correspondientes -No ba aceptado nada de nadie, pues trae cocineros y	JO.-Armisticio de doce semanas entre Dinamar-,
llorones.—Jim el espacio que mediaba entre los testo- todo lo necesario para no ser gravoso, procurando so
Por disposición del Excmo. tír. Capitán General, con la consulta del tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la cesión de bienes hecha por el capitán D. Luis Carbajal, se hace saber á I). Manuel Aristi, que dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse de lo acordado por los otros acreedores, para que diga lo que se le ofrezca, y nombre una persona que lleve, la representación de dichos a cree '	~	~ j|rJ~ “ i "J'* '*''1
* Tará
-	‘	" C—2
nes, se elevaba sobre el mismo zócalo un dado de una lo conocer y remediar las necesidades de los pueblos de
d^/terciopelo morado, galoneado d* plata también y sobredi 9e colocaron los emblemas de la milicia y el bastón, insignia del mando cívico, que se hicieron venir de Alacranes, tanto porque nuestro bien
Según escriben de Jiguaní á la Prensa de esta ciudad, las elecciones municipales verificadas en aquella villa para el presente año han recaído en los serlo-
sentido Cerdá alli lo ejerciera, como porque aquí le|res don José Luciano Suarez y dou Antonio María conocimos y estábamos acostumbrados á respetar tal Pacheco, alcaldes ordinarios; y don Joaquín Ferrán‘
insignia en sus manos.
La escaliuata estaba guarnecida con 24 candeleros
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, ¡ ÜOtas oficiales de los gefes de las divisiones y cantones plata, con sus arandelas de papel negro rizado, for-Ih^erQ^d^del^unc^Re^frpmTtfcorrYWíir ú'toJo^lo^acreedo- j mili tures. Lástima es que para dar la última mat.o á malldo Hor, y otras tantas velas de cera de á libra cada res de D. José Pascual, para que concurran á una junta el día i la obra comenzada de la pacificación del Listado, es- una> CUy0 conjunto formaba como un estrellado de
i i	•	.i	1 i i1	i ct	_ i	-.1	..... .L	.mn	s	•	•	1	11	1	1
28 del corriente á las once de la manana, ante el Sr. consultor, para que nombren un síndico que represente á todos y cesen las pretensiones de varios, y traten ademas de lo que les convenga con ahorro de trámites y costas, apercibidos los que uo concurran de que tendrán que estar v pasar por lo que acuerde el mayor número. También se manda hacer saber á todos los que tuvieren que entregar cualesquiera sumas á dicho D. José Pascual, lo efectúen al actuario, apercibidos en caso contrario de doble paga.
Real tribunal de comercio.—Por auto de 19 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los
de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de la Cámara, se ha señalado nuevamente para la junta general de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, el dia 28 del
Sresente mes á las oucc de la mañana, en la sala de audiencias el tribunal, para trataren ella acerca déla aprobación de la cuenta de liquidación producida por el síndico de la referida quiebra; bajo apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. Habana y Enero 21 de 1850.—Femando de Castro.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero 2*2 de 1850.—Resultando del informativo practicado por el I-do. I). Francisco Márquez, consorte de Da. Carlota Maestre, que se ignora la residencia de Da. Luisa María de SanMaréde Lacroire, y que puede haberse ausentado para Méjico, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fin de que en caso de ser cierta su ausencia, concurra á esta Alcaldía la persona que obtenga su poder, ó ásu lejítima representación, á las 12 de la mañana del dia posterior al último número, al juicio de paz que le propone el mismo Márquez, trayendo su hombre bueno.—Montalvo.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar los autores del hurto hecho á D. Jacinto del Cabo, en su habitación calle del Aguila, barrio de Colon, do un pantalón de dril blanco y otro de listas, amarillo, una camisa de tela-real bordada v otra de color morado, de algodón, 2 pares de medias marcadas con el núm. 5 v 6; una casaca de paño negro de medio uso, rasgada en un faldón; una alcancía ue hoja de lata con libra y media de polvos de bronce para dorar muebles; 19$ en plata en distintas nnnedas y un escudo de oro de á 2$ 1 real; un documento otorgado por I). Antonio de la Cruz Ramos de 17 pesos, su fecha 19 de Abril del año próximo pasado, y un par de hebillas de plata; ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, como de las en que se encuen-ror auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto: en las diligencias criminales formadas por hurlo de un cabal i*» oscuro de D. Manuel Crespo, encontrándose otro en su lugar; está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor dé dicho hurto, el cual tuvo efecto ol dia 16 del corriente, en el potrero del sitio que ocupa el citado Crespo, situado en el partido de la Güira de Melena, cuartón de Cagio, siendo el f xpresado caballo de color oscuro, de 6£ cuartas de alzada, de 7 años de edad, con una A. en la paleta v nalga izquierda, la pata del mismo lado calzada de blanco de la ranilla al casco, lomi-camello, escaso de crin y cola, con un lucerito. entero, de paso y marcha, y un poco ñangado, como asimismo á quien pertenezca el otro caballo moro que dejaron en su lugar, á fin de que dentro de 8 dias ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Torres (á) Carnecita, por vago, está dispuesto se convoque á D. Mariano y IJ. Francisco Bravo para que dentro de quinto dia después del último auuncio se presenten en dicho juzgado á evacuar las citas que les resultan en dicha causa, y á manifestar si se hacen ó no parte en el juicio, apercibidos de que por su rebeldíu se dictarán las providencias que se estimen de jisticia.	C *—O
Por auto de 15 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores del robo que hicieron de varias piezas de ropa á D. Juan E. Cremony, que cursan en la escribanía de D. Juan de Entralgo, que desempeña por superior habilitación I). José Elias de Entralgo, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, á fin de que se pre-senten en el juzgado dentro de tres dias á declarar loque les conste, siendo la ropa que hurtaron las piezas siguientes: 23 camisas numeradas f con la marca J. C., 4 pares de calcetines de seda, un chaleco negro de seda con obra del mismo color y encarnada, uno idera color de acero con ramazón mas oscura, un
caseen tanto los recursos de toda especie que necesita el gobierno, contribuyendo poderosamente á aumentar este mal la demora que se esperiinenta en el recibo de la asignación de Méjico; mas como el gobierno supremo está plenamente convencido de la necesidad de auxiliar ai de este Estado, para que no se malogre lo que se ha hecho hasta aquí para extinguir la rebelión de los
fuego, y sino se pusieron los blandones con los respectivos cirios que en tales actos la iglesia permite poner, uo fué por falta de deseo, sino porque no los hay en este pueblo, que aunque se encargaron, hubo el disgusto de que no vinieran.
La idea de este fúnebre monumento y su total adorno, y dirección, le es debida á un joven conocido
indígenas, esperamos que dictará las medidas conve- ¡ ventajosamente en este pueblo por su buen gusto ó tullientes, para que se reinita con la oportunidad indis- vención, el que con la mas expontánea voluntad se pensabíe el auxilio pecuniario que se ha asignado & prestó á satisfacer con toda generosidad los bien es-Yucatan, y si el congreso nacional accede á la pro-1 plícitos deseos del vecindario tanto por consideraciones puesta de esta legislatura sobre aumento de aquella a- híiCia él, como por la cordialidad y buen afecto que á sigilación, es indudable que se logrará pronta y com- 8U pat]re mereciera su buen amigo y eternamente! pores de Europa á Halifax, aventuramos uua sospe-pletamente el triunfo de las leyes en esta infortunada igeatido D. Manuel Cerdá.	j cha, que hasta entónces parece que nadie habia abrí-
península; pues para conseguirlo en el estado tavora- Los costos de toda la solemnidad se han cubierto ■ gado, y que atri después de publicada por nosotros
ca y Prusia.—Grande incendio ocurrido en Cerres-Macedonia; tres mil edificios destruidos.
13.—Rumores acerca de la renuncia del presidente de Méjico, el general Herrrera.—Toma de la fortaleza de Tenieswarpor los húngaros después de haber sido rechazados seis veces.—-Batalla de Waitzen entre los húngaros y los rusos en que son derrotados los últimos con pérdida de 6.000 hombres.—Fallecimiento de Mrs. Dorotea P. Madison, viuda del presidente Madison, eu Washigton.
15.—Batalla de Hegzes entre los austríacos y ru-| m	sos mandados por el Ban Jellachich, y los húngaros
jal mando del general Bem: los primeros quedan der-
Es una desgracia inherente á nuestra especie y rota(l°s-quizás la mas lamentable el abuso que hace el hombre ¡	.	, 8 hfin£ar°1’ so» arrojados de Btllac por loa
uo solo de los dones que debe á la suerte, sino de los ¡ austr¡acos *1 mando del general illow. que ha descubierto su inteligencia arrebatando á la i	astzen es atacada por la infantería rusa,
-	-	...	y 200 húngaros al mando del general Georgey quedan
Síndico Procurador general.
naturaleza sus secretos. La invención del telégrafo eléctrico tan útil para el comercio de las sociedades, acaba de producir en los Estados-Unidos males de alguna consideración, al par que ha creado un delito no previsto en ningún código. Hé aquí lo que hallamos eu la Crónica del 5 del corriente:
‘•Hace algún tiempo que con motivo de la notable tardanza conque se tra nsmitian á esta ciudad los partes telegráficos de San Juan á la llegada de los va-
ble que tiene ya la campaña, solo se necesita de un ; con el expontáueo ofrecimiento de algunos vecinos, y impulso mayor en las operaciones de la guerra, el cual: 8¡ no todos lograron tal honor, fué porque la asáz tleli-solo es posible con mayores recursos.”	cada persona encargada de su colecta, se penetró de
En el mismo sentido se expresa la Razan, periódi- qUe para hacer lo que se ha hecho, y que no podía lia-co de Campeche, que eu su número del 28 de Diciem- i cerse masen un pueblo, que tío cuenta con loselemen-bre dedica un largo artículo á deplorar la situación a- tos de la capital, bastaba lo que se habia recogido, purada del Estado. “Grandesson, dice, los apuros que jtf0 me eg dado Emitirla generosidad ejercida por sufre el gobierno á causa tle las continuas y redobladas, ej Pbro. D. Francisco de Paula Almohada, Sacristán
escaseces del los situados de
erario. Hace dos meses que no vienen mayor y encargado de este curato, la de los Pl> e Méjico, es decir, las asignaciones cor- Fernando Luis Bear y D. Francisco Nelsou, c
Pbros. D.
no vimos reproducida. Sin embatgo, no tenemos la
prisioneros.
18.	—Mortandad ocasionada por el cólera en Nueva-York.
19.	—Lola Montes contrae matrimonio con Jorge Traflord Hald, teniente del ejército ingles.—Fallecimiento en Albany de Mr. Tomás Blecker, primer ministro de los Estados-Unidos en la Haya.
21.—El general Georgey toma poseSion de Ras-chati.
23.—Radstadt se rinde sin condición á los rusos. —Batalla entre los húngaros y los rusos en Miskolez. Batalla eutre los servios mandados por Kndzanin y
presunción de creer que fuimos los únicos que la con- los húngaros al mando de Georgey. eu Villora y Mas-cehimos. Las noticias continuas de alza délos algo- ¡soreni; ol último es derrotado.
dones anglo-americanos en los mercados ingleses, las;	24.—Batalla éntrelos húngaros y 4os rusos en
ventas considerables de este artículo, que simultánea- Miskolez.—Batalla de Cyongyas entre los húngaros mente con la aparición de los vapores en aquel puu- ¡mandados por Dembinski, y los austríacos al mando to de Nueva Escocia se efectuaban en esta ciudad, y de Haynau, quedando victorioso el primero, la muy estraña interrupción de las líueas telegráficas 25.—Concluye la batalla de Miskolez eutre los de San Juan que participasen aquellas noticias, de-
respondientes al mes pasado y al presente, y con los ¡|08 Palos ó de la Nueva Paz, quienes rehusaron reci mezquinos productos de las abatidas rentas partícula- b¡r gratificación alguna, así como tampoco los demas res de Yucatán, es materialmente imposible atender á sacerdotes que rehusaron igualmente recibir la limosna las exigencias, siempre crecientes de las necesidades ,]e ]as mjsas que celebraron áutes de principiar las públicas. El gobierno se ve sitiado, asediado por todas partes, y su situación se hace cada vez mas angustiosa y comprometida, sin que por ahora aparezcan por uingun lado esperanzas de una mejora real y positiva
tira de nunciabau evidentemente algún manejo de mala ley
que ceiemaron antes ae principiar
exequias.
Concluidas que fueron estas, y cuando ya todos los concurrentes se disponían á retirarse, el asesor titular de esta Tenencia de Gobierno D. José María Casal que le saque de tantos conflictos, y dé vado á tan pro- i vestido de rigoroso luto, como lo estaban otros tam-longada y desagradable carencia de recursos.	.bien, se dirigió al túmulo, sacó un papel, y ásu vista to-
“Falta ya el maiz para las familias de los bravos ; dos se agruparon á si. alrededor, y aunque muy afecta-ciudadanos que se hallan eu campaña contra el barba- do y conmovido, con penetrante y muy clara voz leyó ro y común enemigo, y ha sido uecesario hacer intnen- el bien sentido v ra•/’ <ado discurso «me . contenió. sos sacrificio« ñora nne nn »- -'	,, •	17- ! que ramo por ia' venétpencia de la expresión como por
.™..«.,auieutc y eít numero considerable, claman smjla fidelidad y exactitud con que refirió las esclarecidas cesar al gobierno porque las socorra, quejándose con ¡ virtudes de nuestro mjtlogradu Teniente Gobernador harto fundamento de las penurias que padecen, ó in- ¡0erdá, arrancó tiernas y expresivas lágrimas á perso-vocando de la manera mas lamentable y enérgica a la ^ aag de ambos sexos. ¡Tal es la magia que en el espíri-par su amparo y protección en nombre de sus deudos ¡ tu del hombre producen las palabras cuando ellas seu-y allegados, que con las armas en la mauo contienen jcillamente y sin interés alguno inundan 1, expresan v. los avances de los bárbaros, y luchan siu descanso por pouen á la vista hechos ciertos, y tales como los del la santa causa de la humanidad y la civilización, preser- infortunado Cerdá, que nadie, nadie puede ponerlos
que, sin duda, todos comprendían y todos callaban. Pero este manejo, provechoso para algunos especuladores, nocivo para el comercio en general y altamente pernicioso para todo el público, habia comprome-
tido una reputación que envolvía otras muchas. ¿Co-
ando así á esta sociedad desventurada de la cumple ta ruina, con que esos sus fieros é implacables enemigos la amenazaban.
“El único remedio que puede aplicarse á un mal de tamaña trascendencia y magnitud, depende enteramente del supremo gobierno nacional, cuyos eficaces auxilios pecuniarios pondrían un término, que tanto es ya de desear, á los ahogos del Estado, facilitan-
eu duda. El discurso, cuya c jpia hemos podido obte-uer venciendo ladelicadeza del Sr. Casal, para su publicación, para que sirva tle estímulo, á tales funcionarios públicos, está basado eu estos hechos notorios, y este en mi concepto 110 es su menor mérito.
Concluyo pues, mis convecinos de Güines, esta tan desaliñada como difusa descripción, diciendo que todos, todos debemos reunir nuestros votos para pedir
do á su gobierno particular medios suficientes para i á Dios Todopoderoso, y Señor nuestro, con un pro-ocurrir con tiempo á satisfacer ese cúmulo infinito de fundo y religioso fervor, para qUe Su Divina Magestad necesidades, que una en pos de otra, atrepellándose y se digne colocar á la virtuosa alma de nuestro Cerdá sucediéndose sin intermisión ni tregua, vienen á sor-j en el seno de los probos, en la mansión délos justos
prenderlo, á agobiarlo, á estrecharlo imperiosamente Así sea.__Modesto Cacho Xegrete.
y siu misericordia eu meéio de sus graves tareas; es- ¡ Discurso quu se cita.—Los sacerdotes eu sus turbando del modo mas tenaz su marcha franca y de- j cánticos sagrados acaban de suplicar al misino Dios de cidida hácia el fin precioso y lisonjero, que ardiente- ¡las misericordias que tenga en paz y eterno descanso mente anhelan todos los buenos y sensatos yuca- el alma de D. Manuel Cerdá, y nosotros, cumpliendo
tecos.”
El dia 20 del actual ha debido empezar en el congreso la discusión del proyecto de constitución, que según el citado periódico discrepa muy poco de la de 1841.
________________|_ Un decreto del congreso acuerda que el título de __________^	_______________ _____^_____________________
pantalón nuevo de casimir, una c..».. e puño negro, nueva .4u^usto que ha tenido basta aquí,	se convierta eu el;	figure	con sus garras ó que el tiempo con sus lentos pa
v fina: una capa azul con vuelta» de puna nogru y cuello de lo de Honorable. Ha sido nombrado	presidente	de esta	sos las borre
un pantolrm de tlr.l de color usado, 2 chalecos de piqué, | agan,blea el Dr. D. Manuel González, vicepresidente uno nuevo y el otro usado v 24 pálmelos déla India, con seda, i T i n at- i n	. f T i rx
los mas viejos y los otros con tinta.	C 2—O	el Ldo. 1J. iNicolas Dorantes, y secretario el Lelo. D.
En la causa criminal formada de oficio á consecuencia del j José María Morales. El senado ha	reelegido	íí su se-
rebo que el dia 6 del corriente corno á la una, hicieron á inmedia- j cretario D. Manuel Barbachan o. ciones de la dulcería nominada la Dominica, al pardo Antolin 1
Lura, de un reloj de oro de dos tapas, liso, y una leontina del j	, ^ t _
mismo metal, de obra menuda, con una ancla en su extremo, ha
dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). La repentina muerte del benemérito militar Te- I deívenlurados que no tendrán ni el consuelo de‘regar J,u“ri_e_1)r, FBrnzY8f_con™?"^	„¡ente Gobernador de Alacranes D. Manuel Cerdá, ha! con sus lágrimas la tierra que íe cubre. Esta muestra
sido sentida en todas partes, y muy especialmente en pública de sentimiento que dá la villa de Güines siu la Villa tle Güines donde el difunto habia ejercido el ¡esperanza de recompensa, es la mejor prueba la mas mismo elevado cargo que tenia en el pueblo donde mu- acabada de que Cerdá dejó settales indelebles de su rió. La siguiente comunicación que hemos recibido, y ¡mansión en ella y obtuvo la gratitud y amor de sus ve-que merece un lugar preferente en nuestras columnas t inos.
es un testimonio elocuente del aprecio que en la citada Carecemos de datos para hablar de sus méritos y villa se habia captado aquel diguo funcionario, de las | servicios antes que le conociéramos, y estamos preci-
dtir razón del hecho y de las espresadns prendas, para que ocurran ú su juzgado por conducto del actuario, ú prestar sus declaraciones.	C 2—O
En los autos promovidos por D. Manuel Audrett haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. tJobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo v por note el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, la celebración de tilia junta en el despacho del Sr. consultor, el dia 11 de! próximo lites entrante tilas 11 de su mañana, y que se convoque
■	1	C 2—0
uu deber religioso hemos unido nuestros ruegos á los suyos; empero la Sociedad tiene ademas otro deber respecto á los hombres públicos, que al entrar en los desiertos del sepulcro han dejado señales honrosas de su tránsito por el camino de la vida. Es preciso que las designe esforzándose á impedir que la maldad las des-
Nadie creerá, Sres., que los vecinos de esta villa nos hemos reunido hoy para honrar la memoria de Cerdá por intereses mezquinos ó villanas adulaciones. Cerdá no es ya sino un puñado de ceniza, nada, y al hundirse en la tumba no ha dejado ni dinero ni parientes poderosos, solo allá en la Península unos padres
'‘^^S^E^^Ät^onc^de.	únicas fi la'coria escena de
uriti«
H las tle la :
que estas, con preferencia á todas las consideraciones jsu v‘da de que hemos sido espectadores, pero ella es sociales, tienen siempre para la humanidad aun en e¡ i bastante para juzgarlo en las otras, porque las virtu-siglo de gastadas creencias y repugnante positivismo ^ ('es 'lue eu él observamos no se adquieren de repente, que atravesamos. La demostración que en estas cir- jeran el fruto de la educación y de la experiencia y te-cunstancias ha hecho el vecindario de Güines es dig- ¡niau 8US l a¡ces en un Pecll° luihle, franco y geueroso. na de un pueblo ilustrado y piadoso, leal y agradecido j	ocho meses no cumplidos que estuvo el Sr.
tan honrosa es para él como para la memoria del hom- i Cetdú de Teniente Gobernador eutre nosotros promo-bre honrado, del gefe benéfico, del juez recto, del mili- ¡ v*ó cuanto creia conveniente y hacedero para el fo-tar español.	mentó del pueblo y bienestar de sus vecinos olvidando
G üines 23 de Enero.—Consternados, y aun posei- j sus propios intereses. Las fábricas de la iglesia y de la dos del mas acerbo dolor los vecinos de esta Villa de !cárcel J el justo reparto de las aguas de nuestro mago-Güines, por la prematura y violenta muerte del Te— tnble rio, que nos ofrece un porvenir de abundancia y nieute Coronel D. Manuel Cerdá, Teniente de Gober-j fel>cidad, llamó muy pronto su atención é hizo cuanto nador que era en el pueblo y jurisdicción de Alacranes ¡	uta posible para llevarlo todo á su término, y con es-
por las cívicas y religiosas virtudes con	que todos lo j	pecialidad en el asunto de las aguas, asunto vital para
admiraban, miéntras desempeñó igual destino en esta¡ Güines, logro en tan poco tiempo simplificar el expe-poblacion, y queriendo dar un testimonio público de ¡ dietúe ei* que hace medio siglo se trabaja sin adelan-cuanto era el aprecio que les merecía aquel hombre que | *ar cosa alguna, y á su actividad é influencias se debe-tales virtudes ejerciera, no bien se convirtió eu certi-jr‘l muy pronto el aprovechamiento y equitativo repar-dumbre el confuso rumor, que poco ántes se esparciera to *1® ellas que fertilizarán mas nuestras tierras, llama-del fallecimiento del Sr. Cerdá, cuando todo este ve- <tas * ser las proveedoras de las dos ciudades mas opu->t primero de Matanza», se manda citar á 1). cindario, como por inspiración, convino en dedicarle 1 lentas de Cuba.
Y«. ,n" en e“juzgSX,^l¿,ífet^rmañanai'^^Klo« que Nuestra Sta. Madre la Iglesia tiene En todas las cosas públicas, señores, hemos visto
C2—O	acordados para los fieles difuntos. A este efecto el dia d Eeida ocuparse con decisión, constancia y desmte-
lite proveído por	el Sr. Alcalde ma-	21 del corriente á las 7 de la mañana eu	el reducido v	res’ y el Primero á ofrecer su bolsa siempre que se tra-
■■ rutados sobre	averiguar	quienes	; pequer,0 lof.a|, que j,0y sirve de Iglesia	Parrón nial en	taba de amParar al desvalido. Eu su juzgado no hacia
||! IT Rafael ' de PortoTn'la esta v|lla se celebraron solemnes exequias con vigilia diferencia entre los hombres: la cuna, la patria, la for-
.. .*.	,	, ’	, HTl 	ID   .....	i • /	°	tuno lü oniiilminn tnrl rv ot*n íffnal nnniuln eso too t-nLo Ar*
Sr. Asesor general y por note el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convocan á los acreedores de Da. María tle Jesús Arnienteros y 11. Andrés de Jones, para que el dia 28 del corriente se retinan en el estudio del citado Sr. Asesor, á las once de la mañana, para tratar de la cesión de bienes hecha por los citados Armente-ros y Jenes.	C 2—O
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 23 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Mateo Gómez, he dispuesto ae le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado con el fia de que se haga cargo de los efectos de su establecimiento de tonda y café, que dejú abandonados, apercibido que de no hacerlo se procederá al remate de ellos, dándole á su producido la inversión que corresponda.—Galiano.
C 2—0
En la causa criminal formada contra I>. Antonio Alfonso, capital! del partido de San Miguel del Padrón, por eseesos en su destino, se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. I). Francisco Yeldes Mendoza, se convoque á 1>. Andrés Jiménez para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar cierto neto de justicia.
C 2—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcaide mayor cuarto, y por unto el tír. 1>. Bernardo del Junco, á virtud de un exhorto del
mo no descomponían los alambres del telégrafo, sin conocimiento del Director y de los encargados de a-quella oficina en San Juan? Y suponiendo que una ó dos veces pudiera ocurrir este accidente sin su noticia, ¡corno no se apresuraban á remediar la falta ó á examinar en que podía consistir? La consecuencia indispensable que de ámbas cosas se desprende, es
6 nicho» empleado» estaban interesados eu que las líneas no operasen ó que habia de su parte un imperdonable descuido.
“Movido el director de aquella oficina por estas consideraciones, que tan en su-descrédito debían redundar, estableció una vigilancia escrupulosa, y por su medio ha podido dar una cabal explicación de aquel extraño accidente, realizando la sospecha que nosotros y todo el público teníamos.
“Los pormenores de este notable descubrimiento, que publica un periódico de San Juan, denuncian á un tal Andersort, que ya está en manos de la justicia, como instrumento de Mr. H. D. Craig, agente de la sociedad de periódicos de Nueva York, para comunicarles por el telégrafo un resumen de las noticias de
húngaros y los rusos con la derrota de los ros.
prtrae-
26__El ejército ruso mandado por Paskewitch,
pasa el Theis, por Tisa-Fined, después de una reñida batalla con los húngaros en Kortuua.—Fallecimiento en Alsacia del célebre geólogo Bertholdi.
27.—El gran duque de Toscaua entra en Florencia y vuelve á tomar las riendas del Gobierno.
'28.—Fallecimiento de Cárlos Alberto, rey de Cordería, en Lisboa.—La escuadra austríaca es derrotada por una flotilla veneciana en la hahía deNápoles.
31.—Batalla entre los rusos mandados por el general Lttders, y los húngaros por el general Bem eu Shaasburgn; los últimos son derrotados con pérdida de mil; el general ruso Skaniotin perece en el combate.
Agosto.—El nuevo rey de Cerdeña abre las cámaras piamontesas.—Prorogacion del Parlamento ingles.—Conclusión del tratado de paz y comercio entre Inglaterra y Sitiería.—Kossttth en Perlaz.—Viage de la Reina Victoria á Irlanda.—Destrucción de 87 buques y 1.200 piratas en la costa de Borneo, por la escuadra inglesa mandada por Sir Jaime Broocke.
2.	—Las fuerzas de Garibaldi se rinden á los austríacos, escapándose el comandante con trescientos hombres.—Paskewitch entra en Dobreczin.—Fallecimiento de Mehemet-Alí Bajá en Alejandría.
3.	—Oudinot renuncia el gobierno civil de Roma,
los vapores de Europa. Los diarios de Boston se han , ocupado de este asunto con mucho empeño,
manos de los comisionados del Papa.—Reacción y niegan I — Roma.—Haynau ocupa á Szegedin.—Coraorn, que Anderson sea el comisionado pagado por Mr. vuelt0, á tomar por las fuerzas húngaras mandadas Craig. Antes de que se estableciese la línea, dicho el «en®ral Kaplka.—Kossuth llega á Panczova. agente trasmitía los precios corrientes de los mercados! ,s prusianosocupaná ntgm aren gen.
de Europa por medio de palomas que llegaban ali
4.—El general Klapka entra en Raab.—El tra-
puerto antes que los vapores. Desde entonces hase-|tado el,tre Inglaterra y Siberta es ratificado por la guillo siempre el mismo sistema, y las interrupciones I Pnmera potencia.
del telégrafo no deben haber tenido otro	objeto que el i	6.—Conclusión de tin trata,do	de paz entre	Aus-
de darle tiempo para transmitir á los	especuladores!	tria y Cerdeña.—Lola Montes es	arrestada en	Lón-
eon quienes está en relación, las noticias	que pudieran ;	dres acusada de bigamia.
servirles de guia. Sea como quiera, el	director de la	10.—Ejecución del gefe húngaro Nefl'Radstadt.
línea telegráfica parece que ha concbido tales sospechas contra Mr. Craig, que ha pedido su deposición y se ha negado absolutamente á trasmitir toda clase de comunicaciones miéntras no tenga una seguridad de que los alambres se empleen de un modo legal. Dado este paso, no dejarán de hacerse revelaciones importantes sobre el asunto.
“Según el artículo que publicó el Courrier de San Juan de New Brunswick con fecha del 22 del pasado Diciembre, viendo el director de aquella oficina del telégrafo, las continuas alteraciones délos alambres sin la intervención de ningún empleado de la compañía, juzgó que se empleaba ocultamente un sistema que habia tenido buen éxito en otras líneas; es decir, que se eortaban los alambres cuando se quería detener las comunicaciones, teniendo siempre cuidado de sujetarlos por medio de una cuerda, y que luego se les volvía unir con otro alambre preparado al efecto para dar su partida de Roma.
del
11.—Georgey se pone de acuerdo con el general ruso Rudiger para entregar el ejército húngaro..—El presidente Taylor expide una proclama prohibiendo toda agresión contra la isla tle Cuba.—Terrible inundación tlel Rio Rojo.
13.—Sublevación en Aliona.—El general Georgey entrega sus fuerzas al general Paskiewitch en Arad.
15.	—Incendio en Plattsburgo, N. York, de resultas del cual quedó destruida la mitad de la ciudad.
16.	—Llegada del general romano Avezzana í Nueva-York.
18.	— Luis Napoleón eoudena el movimiento reaccionario de Roma.
19.	— FU cuerpo de Buscary entregado al ejército ruso eu Soros-Jero.
21—El general Oudinot aniinccia oficialmente
22.—Asesinato tlel señor di Amiral, gobernador portugués en Macao.—Reunión tlel Gran Congreso de la Paz en Paris.
24.—Capitulación de Yenecia á los austoiacos.
28.	—Insurrección en las islas Jónicas.
29.	—Sitio y toma de la fortaleza circasiana de Al-ehuga por las tropas rusas eu la cual, pierden 1.000
curso á las comunicaciones. Según esto mandó hacer un exámen escrupuloso de la línea, y en la esquina de las calles Union y Georgia, donde los alambres del telégrafo están sostenidos por un árbol, se notó un trozo del alambre cortado y sustituido con cuerda.
“Inmediatamente se estableció en aquel sitio un vigilante de la policía para que aprehendiese á cual- _
quiera que durante la noche llegase á tocar los alatli-1 muertos los primeros, ádemas 90o'prlsióníro.«." bres. A cosa de las doce de la noche y después de seis <	30.—La Asamblea Sarda vota la cantidad de
horas de espera, el vigilante vto sobre el árbol á una 100.000 libras para socorro de los refugiados italianos.
Sr. Alcalde Francisco Alvn timo anuncio se prese a evacuar una declaración.
Por amo de 22 del con !$■ vor tercero en los criminales formados fueron 3 hombres blancos que ^altaron y robare ija esquina á 1a calle de la
persona que sin duda se ocupaba en la composición de los alambres. Dióle la orden de bajar y aunque al principio se resistió el hombre á obedecerla, tuvo al fin que descender del árbol, pero ántes silbó una ó dos veces de un modo particular como para avisar á sus cómplices de que estaba descubierto. Después de preso por el oficial de policía, se reconoció que el delincuente era James Anderson, de San Juan, á quien Mr. Craig, agente de la sociedad de periódicos de Nueva-York, ocupaba el último verano en trasmitir los partes telegráficos que publicaba el New Brunswicker, y que desde entónces ha tenido alguna relación con dicho periódico.
“Eu el cuerpo de guardia y en el camino desde el punto donde fué preso, confesó Anderson que la semana anterior habia hecho la misma operación en que se le habia sorprendido; y declaró que se le pagaba muy bieu, y que su trabajo era muy importante para várias personas que no reparaban en cuatro ó
31.—Supresión de la insurrección de las Islas Jónicas.—Se reúne en Monterey la convención destinada á la formación de un gobierno territorial en California.
Setiembre 7.—Llegada del general Taylor á New-York.—Extragos ocasionados por el cólera en Londres.
12.—El papa expide un manifiesto haciéndose cargo del gobierno de Roma.
13___Fallecimiento de Miguel, grau Duque de Ru-
sia, cerca de Moscow.
14.	—El Presidente Taylor da sus pasaportes á M. Poussiu, ministro francés en los Estados-Unidos.
15.	—Suspensión de relaciones diplomáticas entre Rusia y Turquía.
22.—incendio en Quehec.
25.—F allecimiento del compositor músico, Ilerr Strauss en Viena.
cinco centavos, ni aun en mil libras esterlinas por lo-1 ,	S8-—Cesión de la isla de Pigre hecha á los Esta-
grar su objeto, y añadió que si lo mandaban áPla pe.! dos-Unidos por el gob.erno de Honduras.
nitenciaria le pagarían el año á razou de trescientas
á
L*
oribt
ouvoqi que d
ispucsto el Sr. T ante D. José de
Industria, los cuales D. Juan de Entralgo, quedeseni->r D. Jost^Flias de Entralgo, está personas que puedan dar razón del tercero dia se presenten en el juz-C 2—0 H k
------------------------_________ .	...	,	.	.	, -	t J cuatrocientas libras. Al dia siguiente sufrió uní S“™*
Réquiem, con diáconos, y responso mayor por ^una* la condición todo era igual cuando se trataba <je | interrogatorio muy largo ante el magistrado Mr- L.! ont®ne§E’ * raneta, n la edad de 113 a
Octubre 1.—Reunión de tía Asamblea Nacional de Francia.—Juan Bautista Robiliar fallece en
años.
la Cru
. v Veli
» Sacra \ 17 d
da 1). U
ara que curran ¡
uceiidú trique, e
eu el te
:urridos en a las noch o de cinco manifestarlo.
C 3—0
¿Misa l ----l",”—! VV.»	—	j .vcj/uuou mayui IJVl	...	J v	,	... Ioiv.*ot)o.l.o.1o UIUJ imtu ÍHJ IC C1 111U SII'tlU U ATAI- JU.	a, V-,	,	,
siete Sres. Sacerdotes y acompañamiento de bajos, hacer justicia y daba á cada uno lo suyo, reprendía sin peters, el cual mandó que volviesen á la cárcel al pre-	0,“~^om!)ate cutre los turcos y los insurgentes en
La concurrencia fué tan numerosa como lucitla, y asi ofender, mandaba sin humillar: generoso con el des- go para que se esperase su juicio como acusado de t,)gCZ’ Bo8Ula’ <lel 8ue resultaron 200
Trujillo, Honduras, por el vapor Fallecimiento del general D. Ma-ico.
guerra entre Austria, Rusia y
_________________________ t____	_	__ r___	_______r_______	_________________ turcos muer-
era Te esperarse: todo el vecindario deseaba tributar graciado, severo é inflexible con el malo; se apartaban felonía. Registrándole los bolsillos se le encontró una t08-
este último homenaje f	’	*	—	—	----------------- ---------------------*=*"'1 1	* *•	.	.....
d« la ciudad de Ja- niente de Gobernador «avoque á la» tiempo) supo captarse
bes de del rico, dejando esculpidos en ios corazones de todos, ¡ w»“““““» “	J	“ü,sta carta y otros vanos necnos y___________
odias rasgos tales, de justicia y benéfica clemencia, que su obedecer.	que se han descubierto, prueban de una manera in- Turquía.
memoria uosserátan grata,como eterna. En el tan	“e6abIa 9« hay muchas personas de aquella ciudad 6.-Ejeeueioues militares efectuadas en Arad.-
,	, , , lucido como numeroso cortejo fúnebre, se notaban el ser ¡“sensible álos encantos déla amistad y Cerdá tu- comprometidas'en el asunto, y aun se cree que otras Terrible temporal en íascostásdri'os^F^ados-lfiddos-
ado parm tratar tle laca- Sr. Teniente Coronel D. Baltasar Gómez. Teniente tle vo mu-v Pro'll° úñenos y verdaderos amtgos que le lio- que v¡veu m léjog de allí tienen participación naufragio tlel bergantin St. John eu el puertodeBos-,	a Ldo. 1» Mar- Gobernador interino. Sres.,Alcaldes Ordinarios. Síudi- rwo“ cuando salto de esta vdla y que hoy le lloran al en él.	1 ton en que perecieron 120 personas.^el puerto de Bos
I