mStrn
^i jjjli ir irg
■Bf-Wüitn

Bäh
r~i iliiiiimii‘i
N.c 62.
IP IB IB II <D ID, II (P <D (DglKPg-Alb JDIB1L <B (i) IB 11 a lh SM)
Viernes' 15 de Marzo de 1850.—Santos Longiños mártir, Raimundo y santa Madrona.—Circularen la T. O. de San Francisco.
r. 1
PARTE OFICIAL.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
SECRETARIA POLINICA.	, - K» «'i c«Uido ordinario que el Exemo. ‘ Ajut^miento cote-; |«>r el Sr. Alcalde mayor quinto X). Jnsuí de Sandoíal y Manes- res: como también que dicha quinta tiene hecha la siguiente
El Exento. Sr. Gobernador Capitán general conforme co/io manifestado por el Delegado principal del	^'-Por	|,ropOSÍ'ÍÍOn! di‘" '°8 *" ^ 3e *
ramo de aprendizaje de artes j oficios y alo que previene el articulo 21 del Reglamento, ha dispuesto se pn- sion de agrimensor público, á la que fue admitido para que la la librada.—-Br. Felipe Forudri.	F. 2—O
blique el Estado de la revista practicada desde el 28 dé Enero hasta el 15 de Febrero último, que demuestra usc > ejerza según y como lo egeeulan los demas ministros de O. Rafael Riaño y Unían Rere: ,le Cebátlus y Tarar, cafa su resultado. Habana 13 deMarzo de 1850.—Crispitl Ximenez de Sitada val.	es,a c*a8efJ*}“ Isla. Y para inteligencia del público libro la llera di- la Real y distinguida urden españolada Carlos terce
BU	1	nríSfifitfi. Himimn v IVinr-z.n 1:1 no l Rñfl mnoieón rlí» (.■idríi	rei 1,rrl¿tnrlt¡ttla	,1  /"V.. . .■ •. »
proposición: clan los dos tercios de su tasación y 10$ mas, exhibiendo 1550$ de contado, y el resto á razón de 500$ anuales, de-
Estado que demuestra el número ile aprendices de artes y oficios que se han revistado por la Delegación del ramo en el presente año de 1850 en los dias 28,29 y 30 de Enero y sigu,entes hasta ti *á de Febrero en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, con noticia de los que han sido calificados como adelantados y sobresalientes.
esta cluse eu la Isla. Y para inteligenciu del püblico libro la presente. Habana y Marzo 12 de 1850.—Francisco de Castro.
biéndose entregar la finca iibre de gravámenes. El que > hacer postura, ó mejorar la que se publica, ocurra fi fajín almonedas del dia designado.	R—*
quiera uta de
ro, Intendente honorario de Marina, Comisario de guerra Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el
Artes y oficios.
Impresores.
Armeros........................
Peluqueros.....................
Pintores.....<t................
Galoneros......................
Lampareros.....................
Herradores.....................
Tabaqueros.....................
Carpinteros....................
Zapateros..
1 i	Blancos.		1 1	Pardos.	Morenos. ¡ Total	
Presenta- dos.	A ilelanta-dos.	j Prófugos.	^ ! ó Vi ■ Ö ~ .	i 1 . ! • 1 , C iS S . 1 c g «g ! ÿ . ~ 1 g « i-i't 14 LM ^ a, ;*■	A ¿llanta- | dos.	. j • S POR c ; o pi i FUK tuo w 2 I el ¡.5 i ir* oficios. £ p ~ !
i 12	1	2	. .7.;		...'....i.... ....		1 15
1 O			........			' •'■''! 2
15					!	'	1	!	!					15
1 1							.......
1 3						
honorarios, derechos y suplementos u Da. Josefa Estrada, esta ; dentro de nueve dias en la cárcel pública de esta ciudad á res-! á la esc. ibau.a'.lel ‘ramo.	K--
maudado se haga saber a fos herederos de la cttada Estrada, por ponderde los cargos que contra ellos aparecen de la sumaria Por amo proveído por el Sr. 1). Antonio de Vuleuzuela v medio de la Baceta oficial, que en providencia .le 11 de este mes en que entiendo en averiguación del autor do una póliza falsa v ! Bizarro, del Consejo de S. su magistrado en la Real Audien-| se ha dispuesto la suspensión del emU-rgo que teman los he re- extracción de tesorería de veinte mil cuatrocientos cincuenta ¡ eia Pretorial v juez del juzgado general de bienes de difunto», ¡ derosAhrec.tos de D. rabio de.Isla en ista causu. o |pesos cinco reales. Que así lo téíigo mandado con consulta del ¡ sala tercera de la misma, ante 1). Miguel F. d? Porto, á conse-1 or disposición doi Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sr. Auditor en los autos antecitados. Habann y Marzo trece de euencia del intestado de I). Francisco López v Diaz, se señala Bumuibaeoa, con con.« alta del asesor titular y por ante el Lelo, mil ochocientos cincuenta.—Rafael Riaño v Lorion.—Por man- la mañana del llidcl actual, para el remate, en el local de dicha ''"'I ‘"■"■dado se anuncie al pu-. dado de S Sru,.-Plácido Borrego.	E-2	líen! Audiencia, de cuatro arciones del camino de hierro de esta
Ihico la pi oposición que nace Da. .María del Rosario Rodrigue/. :	Por decreto del SLjÍÉÉAÉB
i de adjudicarse las dos terceras partes que tiene su padre D. Vi- j oficio dirijido por el Sr.
cente en una casa situada en la calle de S. Antonio, de mam-, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la ¡de cámara'del ramo v lugar designado.	R—3
posfenn y tejas, p°i la cita ofrece 12I.Q. haciéndose pago de ! (.aceta, el edicto que se acompaña. Habana y Marzo 11 de 1850. ¡ Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Yalenzuelay JU1% .1 rs. que se le adeudan: el que quiera mejorarla ocurra —Eugenio Pont.“	I..--	.. r ■ . •'................
r. Alcalde mayor cuarto, consecuente ú j capital, de á 500$ cada una, pertenecientes al citado Diaz: á fin 1 cuiente Gobernador de San Cristóbal,1 de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á la escribanía
5 . li. 2¡. 4'.
225
?9¡
51
Sastres.................... ¡	26
Albañiles......................
Canteros.......................
Hojalateros...................
Caldereros.....................
Herreros.......................
Torneros.......................
Barberos.......................
Talabarteros...................
Cocineros......................
13
21
14' 11
¡i..
5;.. 1
3____
Totales generales.......... 474
Total por clase.
38
21
533
		i	***’).	...		;	....
116¡	1U	7; 1	153*	Í5	21	.... 3
46!	1	1	87; 53:	1	l!	
16)	2	....i 2		2	4)	9
331.		1 ....	32 .			
4).		........	79		4	1
3 ....
2¡_____
. .1____
l!_____
3!_____
2
31’.!-1 ....
!
6 1
I!______!..
3¡______¡
-.1 !..
23_______'.
i i
230
13,	8
5
I
o
4
593
217
130
92
98
11
19 3
20
7
5 31
o
dentro de segundo dia después del último anuncio.
DE OFICIO.*
j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ; ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda anunciar haberse a-probado el informativo de insolvencia ministrado por D. Heraldo Olader, mandando se le asista como á pobre de solemnidad ¡ con la debida reserva.	'—O
Por decreto pioveidqpor el Sr. Alcalde mayor tercero yoor ¡ ante mí, en virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gober-I nador de Cárdenas, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor, ac publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dicho oficio,y es como sigue:—En las diligencias formadas sobre la aprehensión de un juego prohibido de monte, he dispuesto con
Fizarl o, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Atuiien-
J-.	_	_	1	'---- ----- ' »■••'VjO vis- »-v« X.«., .VI 1.1	uuu V.11	1« IIVIU -1IIU U U
'fauclsco (*e Paula de Michelena y Serrano del Castillo, ¡ cia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de pri-' Pala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en mera clase, de la militar de San -Hermenegildo y de la Real el incidente^ la testamentaría de 1). Ramón Bolet, seguido con-°rden americana de Isabel la Católica, condecorado con /a ¡ tra !).• Narciso Pui^ en cobro de pesos, está dispuesto sean incie medalla de honor por la tama de Irun, y otras cruces de dis- ¡ al público estarse dando los pregones de la lev á un potrero si-tincion por acciones de guerra, teniente coronel graduado de. j tundo en la colonia de Santo Domingo*, jurisdicción de Puerto-injantena, y de Gobernadar político y militar de éste pueblo I Príncipe, compuesto de seis caballerías de tierra: á fin de que ei y su jurisdicción por S. M. $¡c.	'que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del
,	1 or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo í ramo á instruirse.	R—3
a J). Abraham Hernández Tngle, para que en el término de nue-j Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de ordenanza al remate de
yi„- -Vi* Qu_C,a,s-1, í ten.?o dispuesto con la consulta del Dr. D ’litar de esta plaza y demas provisionales 9¡ se establecieren ó ausencia del asesor titular, en las ! fueren necesarios. ,	R—3
¡-	.	rencip. San Cristóbal, Febrero 21 i Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
bailo 1
j gabán sin duda al prohibido de monte en los momentos que fue-j ron sorprendidos y presos entre las maniguas que existen detras | | del matadero de esta población; y con sujeción á la Real Pragmó-! tica de la materia, entiendo que debe imponérsele la multa de 50
438	19	32,
1273
251
3 ....
489 ..
14; .
NOTAS.
Ia Que hau resultado por la calificación de los peritos como sobresalientes atendido el tiempo que tienen de aprendizaje y el mérito de las obras que han presentado en Tabaquería: D. Cárlos Trejo, del maes-troD. José Roldan, mas sobresaliente. D. Perfecto Sellan de D. Benito Oseguera, sobresaliente. D. Estanislao Castillo, do D. Juan Velez, sobresaliente. D. José Canuto Herrera de D. Mateo Alfouso, sobresaliente. Tomas Cárdeuas. pardo, del mismo, sobresaliente. D. JuaaZ..iu, lie D. Ju»e nauioti Atrio, sobresaliente. D. Sílverio Romaguera, de D. Ramón Diaz, sobresaliente. Juan de Foncuberta, moreno, del mismo, sobresaliente. D. Mateo Rodríguez, de D. Juan Suarez, sobresaliente. D. Manuel Tqr, de D. Ramón Ladrova, sobresaliente. Miguel Orta.moreuo, del propio maestro, sobresaliente. En carpintería: D. Pedro Ojeda, de D. Florencio Leal, sobresaliente. D. José Albino Aguilar, del mismo, sobresaliente. Francisco Laza, moreno, del propio, sobresaliente. Jacobo beldé!, pardo, de D. Wenceslao Descudiet, sobresaliente.
En hojalatería: D. Antonio Ferrer, del). José Luna, sobresaliente. Justo Jorge, pardo, de D. Ramon Rodriguez, sobresaliente.
2“ Que las obras que han servido para la calificación de sobresalientes y adelantados, son: ochenta y cuatro muestras de tabacos de diferentes vitolas: tres i
| la consulta ílel asesor titular, dhijir á V. S. el presente, con el ¡ áduautstraru justicia, y de lo contrario se le aplicarán las penas i la contrata (tara el suministro ilíario del pan para el hospital ini-; fui de que se sirva disponer que por la Gacela oficial de esa eiu- ; de la ley. Que así lo tengo disp ' i dad, en tres números consecutivos, se publique el dictamen y de- ¡ Manuel López Hidalgo, por ñus
! creto de conformidad que á la letra es cpmo sigue:—Lo actuado ] diligeneina de que se hace refere	___________________ ___________,___________________________ ^___________,_______
Michelemi.—Por mandado do. su merced.—A.ngelCar ! denciá general delegada t!e Real Hacienda, y por ante el Ldo. y Lenitez. -Santiago Gutiérrez de Celis. E 3—O	j 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público	la
Francisco Javier Mendoza, caballero de la, real órden ame-	, noticia de estarse dando los pregones ue la ley á la contrata	de
ncana de Jjsabel la Católica, capitán de infantería, condeco-1 las reparaciones que necesita el convento de S. Francisco de la rodo con un escudo de distinion; y amo de los fiscales del tri- i villa de Guanabacoa: el que quiera hacer proposición ocurra á bienal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta ia escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de presu-
____________________  . .,	. .	| puesto que se halla agregado al expediente relativo.	R—3
i ducados á cada uno, y á falta de pago 10 dias de prisión, declaran- ¡ r Habiéndose alzado D. Hilario Rodríguez de los'partidos de | For disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-! dose que deberán satisfacer las costas de mancomún etinsólidum. Jiuines ,v limítrofes de la V uelta de Abajo, donde coma con los ; cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. J). Marceli-i Repito oue es mi sentir; que ademas se publique	esta determina-	j nom‘)res supuestos de D. José Rodríguez y Pepe Aqosta, y al	i no de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta	de
cion en la forma	de costumbre, y	que	se tome	por el	presente es-1 <Lue cntrc otros sigo causa como ejecutores en cuadrilla del asal-	j almonedas del dia 16 del corriente para el remato de una casa	si-
to y robo que en la noche del 4 de J ulio último sufrieron 1). Do- j tuada en la calle Real de Guanajay, marcada cou el n. 16, reta-mingo^l rieto y su familia en la posesión de crianza y vega nom-lsada en 1248$ 3§ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la es-brada ja Martina, del antemeucionado partido; usando de ia ju-1 cribanía mayor del ramo á instruirse de la retasación que se ha-asdiccion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. lia agregada en el expediente relativo.	R—3
bra. (Q. D. G.) á los oficiales de sus ejércitos, por el presente I Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten-cito, llamo y emplazo por seguido edicto y pregón al indicado D. j cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. 1>. Marceli-rlilario Rodríguez, para que en el inijírorogable término de seis I no de Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado días que se euentan desde lafecha, se presente personalmente en j próximo se verificará el remate de la contrata que tiene por ob-
cribano de Gobierno la correspondiente razón en el libro que para anotar estas determicaciones tiene á su cargo. V. S. sin embargo dispondrá lo nue estime mas acertado. Cárdenas y Marzo 4 de 1850.—Blas du-Bouchet.—Cárdenas y Marzo 4 de 1850.—Ce-ruti.—Cárlos Acosta y Espou.—Asimismo se servirá V. S. deponerse me devuelvan las resultas, acusándoseme mientras tan-
to el recibo para la debida constancia. Dios guarde a V. S. mu ños. Cárdenas y Marzo 4 do 1850.—Florencio Ccruti.—
chos años.
Sr. Alcalde mayor tercero de la capital
dado libro la presente. Habana y Marzo 14 de 1850.—Br. Gas-
par Villate.
-V en virtud de lo man-
INSOLVEXTES.
menores D. Alcal-
sillones de caoba, un esquinero de idem, ¡ios siili.as de ¡
costina y banqueta de regina todo de caoba: dos cafe- ! Juan y D. Ramón del mismo apellido, lia dispuesto el Sr. teras, un guarda luz y una regadera, todo de hoja de de ordinario segundo do la villa do 8. : ntoum, con consulta del lata: un juego de tinteros pequeños de marfil" «mai ??.eso,r (bular y pararne I). José Joaquín Leal,se anuncie al pú .rn.ca.ro de nuestra 0,... uv. L Jb.o. ama parca A« ^'1^- '	'
iecerro y uno de cltarol punteados.
Que comparado el número de aprendices de ri■	...	_	, . ..	. ,	.	- ■	..
r --	...	1	.	¡ D. Pedro Plutarco Rento, en el incidente a los autos promovidos
mucfjtrn de nuestra —	^	,
tu» ue Decerro y uno de charol punteados.
mala conducta y prófugos, con los de buena, están en razón Je 1 16.
4^ Que en el número de carpinteros están comprendidos los ebanistas, los de carruages y los titulados de lo blanco.
5^ Que en las nueve primeras clases de oficios no se ha escriturado niugun aprendiz de color.
Habana 5 de Marzo de 1850.—Antonio María Muñoz.—Es copia—Crispin Ximenez de Sandoval.
I’dando seles asista como (i tales con ia ¿Tf	•> r
Por auto proveído por el Sr. Coronel, Temente Gobernador ‘ de la villa de Güines, con consulta dei asesor titular y por ante
real cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legitima de- ¡jeto la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben tensa; y de no comparecer en el referido periodo se’le condenará ¡servir pava el depósito mercantil, de esta plaza en lo quefuécon-en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle i vento de S Francisco, con tal que sean admisibles las proposite este edicto ciones que se presenten.	R—3
ni emplazarle, por ser asila voluntad de S. M. Fíjese __
en los lugares de costumbre previas las formalidades de ordenanza, y publíqiiese en la Gaceta de ésta plaza para general inteligencia. Habana 14 de Marzo de 1850.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado,—Ildefonso del Yralle, secretario.
E *—O
Sala Capitular,
El Excmo. Ayuutamieñto con el objeto de evitar petjuicios en lo sucesivo á los propietarios de casas, ha acordado que las aceras que se construyan en adelante se hagan bajo las reglas siguientes.
Todo el que construyere algulta casa en esta ciudad ó en sus barrios extramuros, ó el que reedificare ó reformare las fachadas en términos de derribar ó construir otro muro, ó el que levantare pisos superiores sobro los ya existentes, estarú obligado íi formar aceras de piedras ó losas al frente de la casa, poniéndole las correspondientes regillas para la salida del aguade los caños.
Comprende esta obligación también h los que construyan arcadas ó portales que no se destinen al tránsito público y deberán formarse las aceras en la parte exterior de las columnas.
Los Maestros encargados de estas obras se pondrán de acuerdo con el Sr. .Director de la composición decalles, para que les prescriba las dimensiones, cali dad y situación de las losas y regillas que deban colocarse coa arreglo al sistema adoptado para ella en toda la ciudad. Y no se le dará elevación sobre el piso de la calle cuando no exista esta elevación de acera en toda la eatension de la cuadra. Y habiéndose dignado e¡Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general prescribir la observancia <le estas medidas en oficio de 4 del corriente, se mandan anunciar al público para suinte-ligenciay cumplimiento. Habana y Marzo 13 de 1850. Francisco de Castro.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 16 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 13 de Marzo de 1850.—A Iva.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 54 tabales de sardinas. Habana 14 de Marzo de 1850.— Clairac.	«
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 churlas de canela cou 567 libras. Habana y Marzo 14 de 1850.—Clairac.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de Scin Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la pàtria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara dè S. M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada, Comandnate General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y A stillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, $fc. Sfc.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos Marín, del consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, y Auditor de guerra de Marina de este Apostadero, &c., practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en el juzgado militar de la Real Armada, el dia 18 del corriente á las 12 de la mañana, en ia cárcel pública; particípese al Sr. fiscal, y notifíquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos; publicándose este decreto poi los diarios de esta ciudad. Habana y Marzo 12 de 1850.— Francisco Armero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.	3_____
por Da. Francisca Arias contra D. Salvador Luis Ráyelo sobre filiación, que'trata de la insolvencia promovida por la citada Arias, está maridado sé publique haberse declamad á la esprc-sada Da. Frai; ;sca Arias, pobre de solemnidad con la debida reserva.	3—1
A consecuencia del incidente á los autos criminales seguidos por Da. Nicolasa García contra D. Julián Castellanos por estupro y fecundación de su hija Da. Josefa Cairo, formado para tratar de la insolvencia de la primera, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se publique haberse declarado á la citada Da. Nicolasa García, exenta de las erogaciones judiciales pbr ahora y con la debida re-ra.	3—I
En airto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las diligencias que ha promovido.María de la Merced Victoria Ramírez nombrando curador, se ha declarado á esta insolvente.
*—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por 1). Desiderio Perezy Córdova, disponiendo se le asista como pobre con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos esta resolución.	*—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de D. Antonio Borrego, formado para tratar de la insolvencia de los menores herederos, está mandado se publique haberse declarado pobres de solemnidad á D. Antonio Gavino, Da. Merced, Da. María de los Angeles, Da. Clara, D. José y D. Ramón Borrego, asistiéndose á estos con dispensación de las erogaciones ordinarias y la debida reseiva, en el juicio para que ha sido promovido dicho informativo.	*—I
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONÜF. DE AI.COY, caballero gran ei'iiz de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, de la americana de Isabel la Católica y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda,
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Bizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel l‘\ de Porto, en la testamentaría del). Manuel Briones, está n rí lo’i.	i tierra poco mas ó uiem»», cu ct jmriiüu de Barí
-p ,•	. • i rP. •	. r	liir -	ños, conocida por de Pancho Arango, retasada en 2205$ k rl.;
Por disposición del br. i emente Gobernador cíe esta vina.1	5	,	1	»	,	i	-¡
)j ii	i r „	i. .	i„i ¡ para que el que quiera hacerle postura ocurra u la escribanía
con consulta del asesor titular, a consecuencia de Ios-autos del *,	...	•_	^	j> * r»
concurso de acreedores de D.Juan de Orta, está- mandado se 1 e ^a. C,I ‘	r^!. *	• . ,	, r»
,i-	.	A .	i „ ’ u	* En virtud de oficio remitido por el Excmo. fcr. Capitán Ge-
publique en tres números de la Gaceta el auto del tenor siguien* ¡	1 1 C- rp •	, fi , I 1 1	11	A
:	V- u	xt a 1QCT1 v;,.	. lJ neral al br. 1 emente Gobernador de la villa de Guiñes, a conse-
<]<i a’ícrcil.imieuto COñ .|üe'han sí,lo cm,afinados las herederos ¡c"en.ci“ í'«1“	«j«"™«»«* **»¡<«“» ru¿“r* »euieate de
íey ,^cJyan<*o/^Y¡^ .<^onza*e*’	viuda^dfttían' Mp*ad"oreá drípr' fidíario Eatóíñm^v^la^^jrérííeñcla cónsul-
Ldo. 1). Diego José Quintero, representante de la viuda de Genr ¡ I , ,	1... ,	, .	A., i ....... r»
zalez, á quien se intimará para su aceptación en forma, publi-, f '} j a^eaor 1 ‘ir ‘	•_ a arta .a>a , j u .	.
candóse esta determinación en tres números de la Gaceta ‘oficial f.e< r<? l h‘tar"° He-Ue se ha renalado para el rema e de la vega de la Habana para intelipencia de dichos heredcros.-Cir,.perón. Bataagua, de dicho Castellanos, el domingo 17 del comente h —Pagos.—Ldo. Joaquín Lesc ano.”—V al efecto libróla presen- ,“.<1,ez de,,'? »anana en 1« pinza de la ib esta, encontrándose 1	r	'dicha vega a las inmediaciones de dicha villa, compuesta de uua
Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano.”—V al electo libro la presente. Guanabacoa y Marzo 9 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.
A—3
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas sobre la muerte de i). Cristiano Jacobo Krüger, se manda insertar ia providencia siguiente:—Vistos: Se declara intestado el fallecimiento de I). Cristiano Jacobo Krüger, y por sus herederos a sus hijos D, Víctor y Da. Luisa del propio apellido, sin perjuicio del derecho que pueda asistirá cualquiera otra persona: insértese está declaratoria en tres números consecutivos del periódico oficial, fijando el término de quinto diapara que se ptesenten los que se crean con acción á ia herencia, y transcurrido dése cuenta con certificación. —Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Habana y Marzo 14 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A—*
En el incidente á los autos promovidos por D. Manuel Oliva, implorando esperas desús acreedores, que trata de la insolvencia de D. José y D. Francisco Hernández Tarrero, se lia proveído por el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, el auto siguiente:—Habana y Marzo 6 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho con la reserva debida, ei informativo pioino\ido por D. José v D. Francisco Hernández Tarrero para acreditar su insolvencia: publíquese este proveído entres tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario déla Marinaje esta capital; anotándose el entredicho en la forma dispuesta por el tribu na! para los negocios de su competencia.— Armero.—Ramos.—Plácido Borrego Habana y Marzo 9 de 1850.—Plácido Borrego.	A 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. í). Gaspar Villate, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Vietoriu Martinez, se lia
mm
Habana y Marzo 12 de 1850.—A consecuencia de la demanda establecida por la morena María Blanca Comas contra el agrimensor público D. José Elias Valdes en cobro de pesos, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-
t’reera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Ftr- j dispuesto se anuncie al público la venta de los siervos José Ma rmndo y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la : ria congo, como de 60 años, tasado en 200$; Simón carabalí, eo de nobles artes de San Cárlos de Valencia, gentil hombre de i mo de 62 años y adicionado de una rclajadura, que lo fué en 85$, cámara de S. AL con ejercicio, Senador del Reino, Teniente ' y María Celestina criolla, de 40 años, en 200$; los cuales tienen
General délos Reales ejércitos, Gobernador y Capitan Ge- i hecha la proposición del precio de su tasación: en la inteligen neral de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audien- ! cia de que si dentro de tercero dia después del último anuncio cías, Gobernaden'político y militar de esta provincia y plaza, j no se presentase algún otro licitador á mejorarla, se procederá á Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente déla Real Jun- ¡ h, Jemas que corresponda y á la formación de la escritura en ta de Fomento, do la Inspección de estudios, do la Asamblea \ favor de la persona que ttene hecha la indicada proposición. provincial de la Real órden americana do Isabel la Católica,	R—4
Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superili-1 Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el tendencia general de correos, postas y estafelne, 8?c. ${C. ¡Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almo-Por esta mi primera carta de edicto, citó, llamo y emplazo neda» del »4badu 1G ad luí tiento meo do	rava ol .-oma
al Ldo. en leyes D. Julián Mambreti y á Da. Francisca de Pau- ! de uña quinta situada en el partido de Marianao, haciendo
ballena de tierra poco mas ó ménos, de riego, tasada con sus fábricas y siembras en 2251$: el que quiera hacer postura ocurra dicho dia a verifieerlo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército )r por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para el remate de una casa de manipostería situada en la ciudad de Matanzas, calle del Medio, conocida por de Espinóla, avaluada en 19178$ 6 rs.: ei que quiera hacer postura ocurra á i a escribanía del ramo á instruirse. R >—O Por auto de este dia, del Excmo. Sr. Comandante general de 1 Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor uel mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveído en los de la testamentaría concursada de D. José Miro Pié, está mandado se anuncie ai público, haberse ofrecido por los cafetales Empresa y Cataluña, situados en el partido de Guaní mar, compuesto el primero de 13 \ caballerías de tierra, con sus fabricas, negros y demas útiles que aparecen de su tasación ascendente á 131681$ 4 re., y el segundo de 10 caballerías de tierra, con sil casa, negrada y demas útiles que aparecen de su justiprecio ascendente á 50486$ 3^ rs.: los dos tercios de dichos avalúos y 10$ mas por ambas fincas, dando 6000$ al contado y 3500 toaos los años, abonándose las mejoras y rebajándose las faltas; á fin de que los que quieran mejorar la citada proposición, lo verifique dentro de tercero dia después del último anuncio, compareciendo al efecto ante el actuario.	R 2—-O
Por disposición de laTntendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia dg ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas leí dia 16 del corriente para el remate de 13£ leguas de tierra situadas en el cabo de San Antonio y- Cabo-Corrientes, lindando con las haciendas Remates, Carretas y Sitios de Pimienta, avaluadas 111 leguas á 95$ cada una, y las dos restantes a 600$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor cíe Hacienda.	R 3—O
Por auto proveido por el Sr. Coronel, Teniente Gobernado;* de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en el intestado de D. Francisco An-drades y Suarez, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del juzgado de S. Sría.,para el cuarto pregón y remate de un sitio de caballería y media de tierra, situado en Pipían,
ouu ¡mis rauilcurí y aiuoléuas, que ljucUO ¡tui bicuco Ocl viiuiR
Andrades y Suarez, tasado en 904$ 6rs.; cuyo sitio tiene hecha
I Y4 VENGANZA.
FELICIA.
PRIMERA PARTE,
v.
El nicho de la vírjen.
Smetnbargo miéntraa yo los espiaba no se han ‘fingido la palabra nunca.... su lenguaje estaba en ojos.....debo hacer esta justicia k la señorita
«9B

-¡Tel
II •-/■-roa!—repuso Gertrüdis inflamadas las meji-	....— ..... umurai, escupiu iaa
as. trémula la voz—no reveles k nadie lo que has He- monedas que de besar acababa, las arrojó por una ven-
—Tomará el partido que mejor le parezca; yo no me opondré á su voluntad—contestó secamente la madrastra—ahora te recomiendo un completo silencio.......
hoy es tarde ya para irá sorprenderlos....pero ma-
ñana apénas Dolores haya salido me encerraré en mi aposento según acostumbro después de comer: á continuación vendrás á buscarme y bajaremos siu que nadie nos perciba ni pueda advertir á Dolores, por la es calera que da aljardin......me guiarás y veremos en-
tonces
—¿La señora está contenta del modo con que me he coudticido?___
Gertrúdis buscó su bolsillo y le arrojó algunas monedas de oro por toda respuesta. Recojiolas ávidamen-; te Telma y las besó con igual expresión.
—Sé prudente y no me mostraré ingrata con tus servicios—prosiguió la mexicana, no logrando reprimir un movimiento de disgusto suscitado por la codicia de aquella criatura envilecida en la senilidad.— Al presente puedes retirarte, dejante sola.
La albina salió del salón mientras permanecía Gertrúdis absorta en la impetuosa corriente de sus ideas. Apenas hubo Telma atravesado el umbral, escupió las
ra perderla, dominarla y vencerla!......	¡vano algunas nubecillas vaporosas recorrían el firma-
ínterin ocurría la referida esccua entre la ama y ¡ mente engalanadas con los purpúreos fuegos del creía sirvienta habiase alejado Dolores de la Granja, re-: púsculo, ostentando en sus flotantes orlas los colores flexionaudo mustia y abatida en la injusta órdeu de ¡ del arco-iris; Dolores proseguía su marcha con los pár-Gertrúdis que le obligó áentregarel álbum, regalo pre- pados inclinados hacia la tierra absorta en la ineian
cioso de Pablo á la destructora curiosidad de Fernán- colía que la dominaba......En vano ctt fin desple-
da y Felipe.....Sentíase con el corozon oprimido gaba la naturaleza sus verdes pórticos, stts guirnaldas
y la cabeza ardiendo.......Necesitaba llorar y sus lá- floridas, su poesja eterna; la bija de Agustina volaba
grimas rehusaban correr, allí donde la mirada de susj bácia el nicho de la virgen, como en busca de un asilo opresores harían escarnio de su pesar......Dirigióse sagrado donde sus peñas no osarían perseguirla
de consiguiente al altar de la virgen, regado años atras! Pocas ocasiones hahia juzgado tan doloroso el con el llanto de Agustina, obra que coutinuaba ella, desamparo y la soledad que la rodeaban en el seno de lavando ladura piedra cou el manantial de sus tristesjsu propia familia__ Apénas entreveía á Pablo deojos...... dicado á sus estudios, en ios raros instantes que los
No provienen amenudo nuestras mayores penas i negocios de Laredo le dejaban libre, y Pablo era su
de esas grandes desgracias que dan un golpe terribley mejor amigo, su único compañero.....Ya no tenían
decisivo á las esperanzas que hemos alimentado.....las largas conversaciones de sus primeros años, en que
El estupor que entonces nos sobrecojo, la misma gran- lo pasado era su madre, lo presente la afectuosa inti-diosidad de nuestro dolor, digámoslo asi, el consuelo midad que los uuia, y el porvenir la esperanza de no
de hablar de él á aquellos que nos rodean sin excitar!separarse nunca.....Fernanda, aquella nifiaimpor-
esa compasión humilláute que despiertan geueralmen- tuna, se colocaba siempre entre ambos, preocupando, te las pequeñas mortificaciones, todo se reuue para mi-1 distrayendo la atención de! joven Alvarez. tigar en lo posible la herida de nuestro corazón...	—Ahora mismo—reflexionaba Dolores sin detener
fado á descubrir......quiero observarles, sorpren- tana aljardin y dijo riéndose convulsivamente:
orles en su seguridad actual....Si ese extrangero ;	—Desprecíame en este momento que pronto te des-
in3jflu,en sospecho yo !oh! haré que Dolores maldiga! preciarán todos y hasta yo misma__ :Ah> -ah' »n.n
¡tora primera en que fué amada de él......Si es necios son esas mugeres que
,Ah! ¡ah! cuan se figuran que
informaremos ellas únicamente poseen el don de la inteligencia, sa
^tro cualquiera—anadió'con frialdad
la hared° de '° acaec>4o y se convencerá de golpe de beu urdir traidoras tramas y sacrificarlo todo á sus c-
en TCre8Íade 8U ^a’ de 'os t'ePravat^0S instintos que goistas deseos!......¡Ah¡ ¡ah! bella y opulenta señora
«fia se manifiestan tan temprano......	que se fastidia porque uada le falta, que se aprovecha
su padre la oblig-ará á confinarse en un con- de mi perfidia calificándome de miserable y lasventa-“■	‘	1	'	'*	”	" no la libertarán de
y	1---- uuiiguiu u vvuiiuuiuv VU Mi» (.Vil UV »»i» puinuiu
do- -0’ C°n c“y° rectnto tantas veces la ha amenaza- jas que me lleva V *;ó_tDoes as*^—exclamó la albina con imbécil satisfac- juguete entre mis n
«ton.
convertirse en manos diestras, pues me aprovecha-
¡Oh! perdona..........el dolor me estravía arrancándome quejas insensatas......pero me parece que
moriría si no me desahogara de alguna manera, y es preciso que viva para entregar á Pablo la carta que mi madre ine confió al espirar, encargándome se la diera luego que tuviera razón suficiente para guiarse por sí
propio......luego que cumpliera diez y ocho años..
ignoro lo que contiene......probablemente alguna
cosa agradable á Pablo.....ella no querría ocosio-
uarle penas desde el fondo de su tumba......¡pobre
madre!...¡flae buena era!.........¡cuánto nos amaba!......¡que felices vivíamos al lado suyo!......
¡Gran Dios!......¡la santa se baila junto á tu trono!....
¡tícela arrebataste bien temprano!....¡apiádate de
sus hijos que la lloran y no la volverán á ver!.
Dolores se dejó caer al pié del altarde la virgen y rompiendo en violentos sollozos, apoyó la frente encima de la piedra que sostenía la efigie sagrada...
Tal era la habitual preocupación con que Dolores llegaba á aquel sitio, tan amargas las ideas que allí la conducían, que apénas había reparado en el extrangero seutadoeu un risco de la montaña, ni imaginaba qu»r él hubiera reparado en ella tampoco.....La bóveda
Empero esos martirioscasi imperceptibles de cada dia se—ahora mismo, en lugar devenir á consolarnos,1 i-Cstica de la parle superior del nicho déla virgen la esa guerra doméstica que no se egerce sino en mez- permanece en el salón con su favorita, me olvida á fin ocultaba á sus miradas y la curiosidad
y la curtosiuau agena no podia
quindades, esas flechas que llegan derechas al alma de consagrarme á ella, percibe quizás en sus manos observarla en sus oraciones misteriosas, lanzadas en alas del implacable sarcasmo, formaban leí álbum que me arrebató, y no corre en pos de mis! Empero en esta tarde sus lágrimas habían corrido para la pobre Dolores un tormento sin tregua porque huellas para aliviar el pesar profundo que su pérdida j ántes que penetrara en la tosca escavacion, el rumor
le estaba prohibido el desahogo, que no experimenta- debe haberme causado!......¡Dios mió! haz que el de sus sollozos habla llegado hasta él eu alas del aire
ba intervalos de calma perque era sordo y secreto__! compañero de mi infancia, el hermano á cuyo lado he \ libre...Bastóle aquel doloroso eco para hacerle
Eu vano las rosas silvestres inclinándose encen- crecido, no llegue á pensar jamas en ini con indiferen- j adivinar en la frágil criatura que le interesara, la ex-
didas y perfumadas sobre su trono de verdura, roza- cia!......De otro modo poseería derecho para pre-¡ ploxiou de una aflicciou profunda.........el lamento
ban los vestidos de Dolores y la sujetaban con sus es- guntarte á ti que eres justo y debes atender mis recia- j de una reservada desgracia. Viéndola precipitarse va-pinas como para-llamar su atención y no perder el dia maciones—¿En qué te he ofendido? ¿para qué tu có- ¡ cilante en la cavidad de la roca, creyó que se habia
de su existencia sin que una mirada de admiración las lera me agovia?....?por qué me castigas apesar de I desmayado, y obedeciendo á la voz de la humanidad,
saludara......La joven desprendía con violencia su mi inocencia?........¿por qué renuevas eu mi la obra ¡al impulso de una compasión sincera, descendió cou
jré de las pasiones vehementes que á V. combaten, po-'trage y so encaminaba al bosque sin verlas.....En de tus -verdugos cifléndome la frente con una corona rapidez algunos riscos y acudió presuroso á socorrer-
de	?......-	la......