r ’■ Los que deseen saberma¿ particularidades de estas dos me- quilidad desde remotos año?: opimos frutos se han recosido; vi-	S0 SOllCÍtS. l'ílíl lllll^Gl bl&tlC9. Ó do COlOT
dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr Mecidos «¡bles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que j)a f'á.; acompañar una familia que pasa á los Estados-Unidos y por su uutor, en las boticas del I>r. D. Francisco de Paula feuu- han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, si, de cuiVU> de dos niños, que tenga buenas recomendaciones: calle rezo, alie de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, de propagarla con nuestros; débiles esfuerzos, y proseguir enda de J <)fc Oficios núm, 13.	4
calzada del Monte, en deúde se facilitarán gratis las instruccio- sentía que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que las	ge golÍCÍta UH Veterinario (JU0 esté rOVR-
....	n,i	luces del siglo, la espenencia v el auxilio de personas entendí- .	,	* “	,	J* ,	, Av/wt*
nCS	.	.	. ,	■	das y civilizadas pueden contribuir al pulimento» de las perlas hdudO en su facultad, para ponerle una tienda desudase en un
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo „„Wiiwas que dan realce v brillo á la sociedad, no seremos punto inmejorable de extramuros y para herrar un tren de caba-obtemdo el correspondiente permiso de la Inspección de Eetn- noa#{ras por cierto quienes nos creamos esciusívamente las au- lJos: cal/e de Cnst,na nnm. JJ	4
dios de esta Isla,prévia la oportuna calificación, para expender (,or|W una obra que se debe en gran parte ú la antigüedad v á
•ate precioso medicamento, pongo en conocimiento del pnbheo jag ciencia.» de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto —-----------------------------------------------——
que desde este día se halla abiertu su venta en mi oficina de far- nog gea poB¡ble poi contribuir con nuestros escasos conocimieü-
inacia, situada en la calle del -Sol esquina á la del Inquisidor. lQjJ ¿ j|jmitados deseos, para hacernos dignas de! público y de ng* ,m	-fW V-%ía ^TmáwlOp
I)e mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. os aeñorea padres que nos hacen susütuiries en aquel sagrado Jr iMlOTi» fi»	& A M .
Fors, catedrático de farmacia experimental del colegio de fe. Vic- non,i)re pu¿ con los objetos mas caros, mas interesantes v mas 1 "	'	~	u	JLJ
tona un de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura 1 ¡Iiraediatos á nuestro corazón.
.	*.	.	. i ; lUIIlcUlalu' u iim-ouu i.uxiu-uí>-
ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on Como prueba dé nuestros vehementes deseos, no perdonarnos	«	A
Jos casos que lo han usado algunos acreditados facultativos, oír- Hacrjgcjos üe ninguna clase; y el que acabamos de hacer conven- i	«	&£!&» 5*í %!'
<.C.A la.l-Aa 17 I 41 O 1 r fl tú/'l/t- I	...	'  I > . 1 ■ 1	____ _| „]	__
be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y Jas irritado-j » pulí
® z	Ü&VAÍI&.
tos y
ne» pulmonale», siempre que no se hallen en el último período;	considerahiedeaïumnas que contamos en el locítl (pie has-
' reríi mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el nú-1
pero aun en este caso produce un alivio que no so consigue L ajj0ra jíemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos t on otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-1 ul anles tllvo ift Sociedad Habanera, situado en la misma lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas ca|¿atia de Galeano núm. 1*28 esquina á la calle de Dragones, de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-!	gjjr '	—11111^1 ’ ’
za de lograr su curación. Tr/—J------	-1 — J-..........*J~ -
precio de 12 rs. fies, la '
Entrada de buques.
De Tampico Veraeruz y Mobila en 9 dias vapor ing. Med-
,___________ _	x	j way, cap. Symons, ton. 1260,con 402.000 $¡, á LawtonTolmé.—
T, ,	.	,	,¡ La situación de este edificio, el número y amplitud de sus j paa# 29 pura esta y 23 de tránsito,
in.	\ ándese con	el	método	de usarlo	al	Hai0nes, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorable-	De Filadelfia en 8 dias frag. amer. Comoro, cap. Sandder,
botella,	la	que llevara mi	firma entera.—	Inente ¿ ]as mejoras que vamos á realizar, y á que el establecí-	Ton. 439, Con carbón, á S. C. Burnham v cp.
miento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las 1	De Cádiz en 48 días frag. esp. 1. * de Guatemala, cp. Ortiz,
alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas	!on. 05o, Con frutos, á don J. R. fealazur.—Fas. 1.
de amor y de ternura, hallaran no solo esas conveniencias mate- 1	De Hamburgo en 53 dias frag. prus. Camilla, cap. Rend—
riales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, j fleisch, ton. 250, co:: efectos, á Drake Hermanos y ep. sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta- De Hamburgo en 53 dias berg. hamb. Sara, cap. Petterson lezcan su espíritu haciéndolas buciuts madres de familia^ título | lon. 140, con efectos, á Balbiani feeeger y cp.
* en 53 dias frag. ing. Ton
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes 110 siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
urna con
incoa, por la
ALQUILERES.
Se alquila la casa que hace esq
la quinta del Sr. de Bertemati, en la villa de Guanab; temporada hasta el último de Agosto: en esta ciudad, calle del Inquisidor núm. 68impondrán.	2
Se alquila una uegra buena lavandera y
planchadora, fuerte y robusta, en 12$ al mes: calle de fe. Rafael núm. 77, entre las del Companario Viejo y Lealtad.	2
Se alquilan cuartos altos muy frescos y
ventilados, a hombres solos: calle de Cuba n. 38, esquina k la de la Muralla.	3
Eu la calle de Cuba número 84, del cou-
vento de la Merced para la murulla, se alquilan do3 cuartos altos k hombres solos, teniendo la recomencion de ser ventilados y frescos.	3
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
n. .118, mas arriba del paradero de las guaguas, cíe manipostería v ¿aguan, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, tiene siete cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio corno una es-tancia? bien cercada, pasándole por el fondo la zanja, dictante media cuadra, está situada en el punto mas pintoresco, pues se ve toda la ciudad, ademas de todas sus comodidades es muy fresca: calle de Peña-Pobre núm. 4.	5
Se solicita alquilar ó comprar un negro
calesero de pareja, que sea de buena presencia, cualidades, sano y sin tachas: calzada de Galeano núm. 74.	4
Se alquilan unos altos que constan de dos
piezas, hermosas, frescas y ventiladas: calle de Cuban. 115.
COMPRAS.
Se desea comprar una negrita de 4 á 5
años, que su valor no pase d • 6 á 7 onzas: calle de Acosta n. 102.
Se solicita comprar una casa cuyo valor
«ea como de 10;000$; ha de estar situada por el centro de la ciudad y su posición que esté á la brisa: impondrán en la calle de la Amargura núm. 29.	2
PERDIDAS.
El sábado 20 del presente di por equivo-
cacion un cuarto de billete en dos octavos unidos, por dar dos diez y seis avos que me compraron, cuyo número es 1100, que el octavo de abajo estaba rajado poria firma y suplico á la perso-sona que lo recibió le devuelva el un octavo al vendedor de bilí etes conocido por Puerto Rico ó Estanislao Torres, ó al cunti-nero del café de la plaza de Armas.—Estanislao Torres Carmona.
En la mañana del dia 23 de seis á siete
de la mañana, se ha perdido un negrito nombrado Agapito, de edad de cinco años; va vestido con pantalón y camisa de listado azul y rosado. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva nntregarlo en la calle de la Habana núm. 57, entre las de de la Muralla y Teniente-Rey, donde se gratificará generosamente á la persona que Jo entregue.	*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su ama la negra
Josefa; tiene la pasa corta, color colorado, ojos grandes y cargados de carne, los dientes de arriba botados para afuera, pié chico, lleva lina manta de merino color de naranja y un túnico de cuartos de olancito; dicen que anda por Jesús María; unas veces se llama Isabel y otras Luisa, y lleva licencia falsa. Se gratificará con la captura al que la entregare, como también pagará daños y perjuicios el qne la abrigue: calle de la Mercad número 88.	3
El dia 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Carde lias, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta, ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Lindsav, edad de 18 unos, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hacia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, con una onza de oro.	11
Ha fugado el lunes 22 del corriente el
negro de campo José Carmen criollo.
Je gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
De Grenock en
fomatin, cap. Donald.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas ton. 428, con carbón á Villoldo W. y cp. así como todas sus clases, paru cuantas personas ilustradas | De Portland en 13dias berg. amer. Hibcrnia,cap. Elliot, tone-quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus ! Jadas 211, con maderas a don fe. C. Burnham y cp. consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre ¡ p)e Santander en 42 dias frag. esp. Mariana, cap. Mugica, por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, sera mas cumplida | ton. 182, con harina á Riera y H.—Pasag. 1. nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas! De New-Port en 22 dias berg. amer. CardiflT, cap. Meiville, nuestras tareas.	!	ton. 103, eon víveres á don S. C. Burnham y cp.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes j pe Amberes en 44 dias frag. belga Cruenten Metsis, cap. esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y 1 Machaelsen, ton. 444, con electos, á Meet y cp. desvelos.— Catalina Cadoret.	De Copenhague y Sta-Cruz en 56 dias frag. danesa Nep-
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas. | tun> cap. Leith, ton. 507, con ladrillos, á Weber Balbiani y cp. dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se | jje New-York en 11 dias frag. amer. Isla de Cuba, cap. repartirán en el establecimiento .	12 Marchaulk, ten. 215, con efectes, á Peñasco H.—Pas. 3.
La Real Casa de Maternidad, que se ha-1	Pasaderos.
liaba situada en el hospicio de S. Isidro intramuros, se ha tras- ^ i v c	' r\ t ' n	j r
ladadoá la calle del Prado numero» 43y 45, extramuros. 2	| Del her|; franc. Eugeme.-D. José Portes, don Fehv C.Mo
l illa y un hijo.
Del berg. esp. Pilita.—1). Carlos T. de Carbajai don Fran cisco Alsina y un criado, don feimonde Portes, don Dámaso Me* nezo y un criado, Mr. C. G. A. Nertens, Mr. J. Romane, don Joa-
Ítnn U. íiomez, don líomon marrón, clon r rancisco mar ron, uon rancisco Arrangori, don Fernando de la Puente, su esposa y tres criados, don Nicolás Moran, don Manuel R. de Ceballos, don DiegoR.de Velasco, don Juan G. Socosa, don Ambrosio Gallarreta, don Francisco Fetre, don Francisco F. Michand, don Lorenzo Brame, don Santiago Mac Gilí, don Alejandro W. Ae-pli, Mr. W. Noel, don Pedro Knowles, don Roberto Tourner, don Valentin Quevedo y un criado.
En la calle de la Picota núm, 78 se solici-
ta álos morenos Vicente Parejo y Guadalupe Fuentes, ó bien á sus herederos para comunicarles asuntos que les interesan. 2
3,000$ se dan á premio con una buena hi-
poteca de casa, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta impondrán.	2
DESPEDIDA—Retratos al daguerreotxpo
A SEIS REALES FUERTES!!!—Idem con buena y bonita caja, tamaño comun, á 1$ 4 rs.—NOTA. Deseando marchar en en breves semanas se realiza el laboratorio con todos sus útiles, al costo, garantizando la enseñanza del arte al comprador.—En los altos calle del Obispo núm. 5 por la escalera frente de la plaza de Armas; v por la calle de los Oficios por la escalera núm. 1.
El Dr, D, León del Valle ofrece los serví-
cios de su profesión, con especialidad á las clases menesteró-	-
sas: lo encontrarán á cualquier hora en su habitación núm. gó ¡ son, por don fe. u. Burnham y cp. ... calle de la Lamparilla, entre las de Cuba v Aguiar.	2 i ^aí>a -r'ew‘Grleans frag. esp. Pohmnitt, cap. Pujol, por Har-
Agencia de mudadas,-El dueño de la car-¡'^Xu.Ti^ed.ba buqne 4 1. vuu.
pinten» en general y almacén de muebles titulado BAZAR DE ¡ —-—-:...............................
COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar,	FXPORTAriOI\í
los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, I	_T .	A	_ . .	.
desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando! Para New-Orleans berg. arar. P. SouIé,cap. Smith, por don los quinqués, cuadros &c., y reponiendo las averías que por ca- * * LaJ%re
PARA SÀNTANDER.
pasageros 4 quienes su cupitan D.
an D. P. Queirolo ofrece una
y ______ _	. «n esmerado trato.—Lo de*n ipa
___________ de carga j en la calle de Cuba número 120, sus consignatarios 3Pacban
á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su_______________ ________PEÑASCO V HERMANOS.
feuldra positivamente él dia 28 de Abril la hermosa y velera ¡ ciosa y ventilada cámara y un « fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de
espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capi tan D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Srez.
SAMA Y HERMANO.
PARA PHILADELPHIA.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad, la goleta CEFIRO Llavres, para cuyos puntos admite carga y pasageros^Írpair°n drán el patrón á bordo ó sus consignatarios los Sres.' *
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata america-,	-------COMp.
na IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; j	PARA GIJON.
tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el Habiende fijado su salida la fragata CASILDA cómputo de 400 cajas de azúcar y tubacos, teniendo excelente* del corriente se suplica a los señores pusageros entrepcT * ^ comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó j pasaportes con oportunidad en el escritorio de don L. G^l?n sus consignatarios _____________ _	___calle de la Amargura n. 76-	* ar
W- 8U*
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
PARA NEW-YORK.
ruda y claveteada en cobre: admite 4 flete cargaLern y tabaco , J0fl caja»\—ímpo^Tán	y de ,¡,
labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien alojados y	J	1
tratados.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela s’n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á lv>s que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedud posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escarnid 1, que se halla surta en el surgidero de Batabanó paru cuyos : .utos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la cálle del Teniente-Rey esquió k la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy velera acredi ada fragata española APOLO, sn capitán D. M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, número 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
RIERA Y HERMANOS
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantab * hermoso y velero bergantín español PILAR, capitán Aba*^^ de porte de 700 cajas, es buque superior en todos conceptos ' pondrán sus consignatarios	•’"—luí.
M. DE EMBIL Y COMP. feE FLETA.
El hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, su can’ Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera cl¡i 6 excelente marcha forra- o y claveteado en cobre de un todo ^ *V to para recibir carga.—Impondrán su cap itan á bordo ó sus C1S~ signatarios	°n*
MORISON DE CONINCK YCOMP.
SE VENDE.	“	-
La goleta española MARIETA, construida recientement muy upropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su er e’ porte y poco calado.—Impondrán sus consignatarios los sJÍ &n RIERA Y HERMANOS.
PARALA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida frugata española PAQUETE TERESA, admite un resto de car§aá flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato per parte de su caPitan D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español | HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; ad-Salida de bnoues	j mite un resto de carga k flete entabaco en rama y torcido, advir-
Para Chagras vapor araer. Rafael ¿ivas/ eap. Glocen, por i	d6SPaCha “	^
Drake Hermano» v en	*	' *	| Cuba número 119, au consignatario
j.raae nermano» y cp	„	,	„	. .... |	D. J. A. 1R1GOYEN.
Para la Ort'goza frag. amer. Charlea Keraaw, cap. Artihi- .
J--C2 ( ' t)..1_________
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantín I español MILAGRO, su capitán don Juan Manuel de Larrmaga, j admite carga y también passgeros.—Ln despacha su consigua-¡ tario
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTF nr EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines españolbs PERÜlGUFT?f> PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI,buques tnJ dos de la mejor solidéz, forrados y claveteados en cobre v i porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en f calle del Tejadillo número 6 su consignatario	a
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
SE FLETA.	=:==^
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín esi CENTAURO, capitán Gotusso.—impondrá el capitán á Lulu ó su consignatario D- j. Frasquieris, calle de la Obrapía núme"! ro 4.
SE FLETA.
Para <
TA, capitán ]
lie de los Oficios número 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
ñoi
•rdo
ra cualquier puerto el bergantín goleta española JACIIV. pitan París, ae porte de 500 cajas.—Impondrán en la ca'
sualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud: y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guillot: azúcarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	3
Mr. H. 0, Robinson, al partir para Ingla-
térra, pone en conocimiento de los señores hacendados de esta biani, feeeger y c.
PARA NUEVITAS.
I Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete, y pasageros que ¡ puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá-¡ niara, y á los cuáles brinda el esmerado trato de costumbre,^ su ¡ patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
isla que ha nombrado con amplios poderes á don Teodoro P. Vaurigaud para que sea su maquinista ingeniero principal en lo-1 da la isla. El Sr. Vaurigaud, que tiene las instrucciones necesa-1
hallaba en esta ciudad en la casa núm. 148 calle de Escobar es-
, que
rías, y está preparando para dar todas las noticias que se le pidan respecto á la nueva máquina de moler caña, se acercará con tal objeto a todos los señores que lo soliciten. Personalmente ó por escrito pueden dirigirse á él por ahora, en la calle de la Cárcel nueva, núm. 19.—H, O. Robinson.	3
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín basta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán ala indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—J osé Luis Casaseca.	6
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
continúan cada dia, escepto los juéves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 á las 9£ de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des-tnado 4 los indigentes portadores de una certificación del capitán ¡ Millares de tabacos
J----1--j_»----------i----*-•—	o8	I
478 cajas de azúcar.
108£ millares de tabacos.
200 docenas de piñas.
75 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
2000 mangos,
40 canastos de legumbres.
ParaCowes frag. amer. Lady Knight, cap Choate, por don !	PARA HAMBURGO.
S. C. Burnham y cp.	j El muy velero bergantín español SI, capitán Arrape, forra-
2656 cajas de azúcar.	' do y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento compro-
Parn Amberes frag. belga Lawrence, cap. Schooty, por Bal metido, admite tabaco en rama y labrado á flete, podiendo alojar : v	1 algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impon-
drán el cupitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
r cp.
í* de a
1113 caja.» de azúcar.
Para Buenos-Ayres gol. esp. Pepa, cap. Domínguez, por
I don J. J. Carrera.
150| enjas de azúcar.
31 pipas de aguardiente.
Para Cowes viade Cárdenas frag. franc. Louise, cp. Botte, por Znngroniz Hermanos y cp.
417 cajas de azúcar.
Para Marsella y Cádiz frag. esp. Antenor, cap. Chicano, por Tómente Hermanos.
1384 cajas de azúcar.
8 millares de tabacos.
Para Cowes frag. austríaca Eneo, cap. Paicurich, por don L. A. Gogel y cp.
1841 cajas de azúcar.
Para Remedios gol. amer. Lilly, cap. Munroe, por don fe. C. Burnham y cp.
En lastre.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE, capitán don Leoncio llivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
PARA MOBILA.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido | el bergantín americano IÍANDO.M, su capitán Burdick, admite I el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán i razón sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café.....
PARA CADIZ
Dell. c del	! Extrae- Total gral. I Saldrá sin falta el 25de abril la hermosa y muy velera fra
Enero al 22 Aumento cion del del año. i gata española paquete TETIS, al mundo de su acreditado capí de abril, ¡al dia 22. dia 23. j	; tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de cargá á
flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes
quina á la de fe, José, donde se abonará la captnra. al aprehenda.
que accidentalmente se | comisario de su domicilio y delcura respectivo
lo

NOTICIAS SUELTAS
El dueño del depósito de nieve situado en
la calle de Dragones frente á la pinza de Tacón ó del Vapor, dará también la nieve grátis k los pobres, trayendo la receta del facultativo que la ordene.	*
Eu el gran sorteo extraordinario n. 11
ue se ha de celebrar el 1J de Mayo del presente año, juega e Leal Colegio de Corredores, ei billete entero núm. 13854.
Se solicita un sugeto de edad, que tenga
una mediana instrucción para la educación de unos niños residentes en el campo, á quien despue3 de darle buen trato se le asignará una módica pensión: darán razón en la calle de la Perseverancia núm. 47,—En la misma se alquila un negro criollo, jóven, de buena presencia, excelente servicial á la mano, reposte' ro y calesero de una y dos bestias, muy formal, en precio convencional.	.	»
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
k D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha íór-inado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección qut siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y coinp, esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren te al Exorno,Sr. D. Joaquin Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bieu acreditado nuestro 1). Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros udornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos Be encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros» cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de tinos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido d e las clases y los precios mas arreglados Recomendamos mucho k todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de finas de ídem extraídas al aire, cajas de jaleas v conservas de idem y demás renglones del pais que ee esjienden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche
ZARZAPARRILLA DE SAND S
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupcio nes cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos,pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juuu José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. &.c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al fer. Sands en un viaje qne di ó á esta ciudad, y de que visitase con
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Binas de aguardiente.
234228J 31522 193641
2397
18

344Q
368
357
2400674 solos y para familias, ofreciend o el espresado capitán el mas es-_____* ! quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
31908
19721*
547934	................ 547934
10172}
1154}
6631}
2219}
25
10
300
10172}
1179}
6931}
2229}
Buques que tienen abierto su registro,
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros pura los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. Sil. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA BOSTON
Próximo á hacerse á la vela al bergantín americano PA-Parn Filadelfia gol. amer. Mary Eddy, cap. Eddy, por don TRIDGE, su capitan Thompson, admite carga á flete.—lmpon-
S. C. Burnham y cp.
Para Cowes berg. franc. Fanny, cap Pateman, por Zangro-niz y H.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por Ohlmeyeryep.
Para Vigo y Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fan o, por Noriega Olmo y cp.
Para Hamburg«) berg. esp. Si, cap. Arrape, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Edwins Auguston, cap. Hcnrry, por Drake H. y'cp.
Para Veraeruz gol. esp. Sultana, cap. Perreras, por don M. de Santelices.
Pora Cádiz berg. esp. Nuevo Andaluz, cap. Roso, por No-riega Olmo y cp.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Orbeta, por Samá y Hermano.
Para New-York frag. amer. Jhon Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
drán sus consignatarios los señores
fe. C. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA,
El bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, buque nuevo, de primer viage y de 137 toneladas de porte.— drán 3Us consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
VAPORES.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lunes y viernes á las diez de la noche contu nuará á Cárdenas y el Jucaro los martes y sábados por la mara nn; regresara 4 Matanzas los miércoles y sábados después de la llegada del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—feu capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y ’Jácaro los domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de la mañana; regresará á Matanzas los lunes y jueves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los martes y viernes por la mañana.	____________
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Abril 28.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 29.
30.—De Cienfuegos perla madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 1. ° en la madrugada. ¡Lavo J.c—De feta.Cruzy llegará á Manzanillo por la tarde.
2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mi mo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á feta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegarán Trinidad ei II por la madrugada.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la vi?pera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y coinp.
YTAPOIi ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitan llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y C
don Gui-Cuba.
SALIDAS.
Mayo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
18—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 19.
20—	De Trinidadá las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos 11 las dos de la tarde.
21—	De .Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabano el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
RARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mariano Fabregns; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro | de féria. y en la misma calle frente al Volcan
El miércoles 24 del actual se rematará una negra llamada Francisca como de 34 años general lavandera, planchadora, cocinera y mas que regular costurera por ausentarse su dueño, 6 uso defería.
El miércoles 24 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 129 piezas de muselinas, 133 cortes de vestido bordados al pasado y 120 docenas de pañuelos de algodou blancos y de colores, porenenta de quien corresponda.
El viernes 25 se rematará una negra nombrada Hipólita de 24 años, cocinera, regular lavandera y servicial á la mano, á uso
al módico precio de un real sencillo la copa: también se leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda
migo el lazareto de mi cargo, me propuso sí quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había teñid o en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que íiiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en electo, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los
Buques que comienzan su descarga.
Frag. hol. Cristina, proc. de Amsterdam Bca. amer. James Drake, id. de New-York.
Bca. belga Paket, id. de Ibiza.
Berg, sardo Italia, id. de Génova.
Frag. amer. William, id. de Boston.
Berg, id- Benjamin, id. de Francfort.
___fVag.J>elga Louise, id. de Amberes.________
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Dal Júcnro gol. Dichosa, pat Bellido, con 54 bocoyes de miel.
De id. gol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con 314 cajas de azúcar.
De fennta Cruz gol. Hermina, pat. Rivero, con 259 eaj. de id.
De Sierra Morena gol. 2 Antonia, pat. Bernardo, con 714 caj. de id.
De id. gol. Molestadora, pat. Enseñat, con 552 caj. de id. 11 pú pipas de aguardiente.
De Puerto Escondido gol. Consuelo, pat. Cordero, con 153 cajas de id.
De Rio la Palma gol. Amistad, pat. Huntad, con 259 cnj. de id.
De Bíihia.Honda gol. Curmita, put. Sanchez, con 270 caj. de id. 10 pipas de aguardiente.
De la Mulata gol. Marianita, pat. Prieto, con 120 caj. de id. 40 ar-
medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida,
acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparri- _______ __________________ v.«., ,v
lia del Sr. feandscon un lazarino que tenia muchas llagas en su ¡ p«ra Cá7dena7goL RosítaTpárí C^
. _ .1  — . I ^ rvll.i -• ¡va da nn>tc tumalon/imnnn nn ! t.	. ■	.« °	1
robas de cera.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. 2 Amigos, pat. Gutiérrez, con efectos. Para Sierra Morena gol. Leonor, pat. Cabrera, con id. Para Cárdenas gl. Ines, pat. Calabria, con id.
Para Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, con id.
Para Matanzas gol. Ignacita, pat. Qneral, con id. i Para Sta. Cruz gol. Sireno, pat. García, con id.
■'■'t	-	--- .	.	.	'	* «w i* uicjib luuiciitteiM. XAliiyii
egillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es- : Para Jaruco gol. 4 Hijos, pat. González, con id, mtural y se curó de una erupción que padecía en las pier- Para Nuevitas gol. Isabelita, pat. Garriga, con id.
.	-- -   I   —  ... * 1 ,1 aIi ki-o O <1	I í) I-IAO tdmlnnn ca -	—■	1 1 - ■ ■ ■ V
liquid
y licores tanto extrangeros como de España, de todas la: conocidas.
uerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en,; Para Sierra Morena gol. Antonia, pat. Barroso, con id.
las megilla '-1-1-----:------------------------------------ i ..	.	. ..o..	~	■
tado natura. ______ .	..	.
ñas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se ■ curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló lácele- | funcia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el ¡ clase, vinos I público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del | elases cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine ¡
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ	'
Saldrá á fin del presente mes el bergat’n español NUEVO ANDALUZ, su capitán D.Pedro A. Rozo, y admite carga á flete y pasageros, cjuienes recibirán un buen trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata española N. LUISA, ni mando de su acreditado capitán D. Justo Pastor de Fano,y admite un resto de carga á flete y pasage-res, quienes serán esmeradamente t atados y alojados en sus dos magnificas cámaras acabada de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEY7A CARMEN, cnpi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELAVO Y COMP.
PARALA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fallo, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
NORIEGA OLMO V COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
ara Puerto-Rico ha de conducir el ir dos
e puerto del de Europa qnepr!
26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Abril de 1850
La correspondencia que par_______i______________H I
>r ingles será recogida á las dos horas después de la llegada uerto del de Europa qne probablemente la verificará del
ARRI ET A VÍLLOTA Y COMP.
BALANZAS DE J AIR BANKS.—De mostrador, Jarían durmientes y plata-formas, de botica, y otras varias que se pue den enseñar, de £ dragma hasta seis toneladas, en la calle de .a Lamparilla número 6.
dOMBAfe.—Para pozos
•s, qi
grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera(
ue tienen una
fuerza
hondos,
HBRBBI ......altura qu
mismo tiempo a precio moderado, y para su colocación se tiene
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, purá los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Perreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
D. M. I)E SANTELICES.
¡ bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ara- í que aunque conúa con el mayor apetito, hacia dos años no e. nu- En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín ños. v temrnen tendremos personas muy conocidas del público I tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, goleta belga REMBRANDT, su capitán Arenda, admite ta-y muy inteligentes, para queso hagau cargo de todos los pedi- usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado con-| baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— dos que se presenten v hacer todas la.<j rebajas posibles, lo que venientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados v Impondrán los Sres.
eeperamos merecer el'fav	*	*	_ ^	-----¡j-j » i.l i.	nnr,ma».	»
Sendra v compañía.
ivor que siempre nos ha dispensado.—1 bien ae la humanidad, en la ciudad de la Habana a primero de ,
16 Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.	|
¡ —Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciu- * A;
BALBIANI SEEGER Y COMP.
ARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO.
ftataffio dA RA*nrita« Santa Catalina dad certificamos’y damos" fé:‘que el Di. D. Juan José de Hevia, ¡ Saldra ú Ir. mayor brevedad de Batabanó la goleta AMA " ?aS!,í:e.	!u„».11.U.a’ I«r quien aeliaUa autorizadala precedente certificación, es tal UA, ,u patrón Hernández, admite carga u (Tete pare d cho»
profesor público de Medicina y Cii
seg
ue con. ta.itt ^og juicios. Y á pedimento de parte damos la presente seljada
cal /.ada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estu ro la Sociedad Habanera.
por quien s_____ ____
profesor público de Medicina y Cirujía v demas que se I según el encabezamiento, y que tanto al presente como á seme-
_____ .	.	pa.. _
titula puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquinaá la Cuna
. J M.. h.... ..i ...	1 I	v	. i uegiin ei eDCttoeíamremu, y que tanto ni presente como a »eme-	*	D. FERNANDO GONZALEZ.
Agredecid»» h»»ta el enramo, de le» repetida» y hotm^. . * Mertos 8Íempre se tóele dado y da entero crédito en am
demostrucione: meute recibiuv
i onhanza, qu u, át
PARA BREMEN.
por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siem- fpl& nír“ n¿felí!orrien‘e-.eI “o*Vj -v ve*fro bergantín ee-
, ...- ■ .Jad de la Habana en 5 de Aguato de 1843-Br.
istode Pu/..—Antonio Mana Muñoz.—Don Lorenzo de Larra
j con ei concedido
del I j|,re ^ delísiina ciudad de la Habana en
* de aprecio é ilimitada
►s de los señores padres de familia, áquiene: sagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, n ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado v procuramos incesantemente corresponde» á la mas sagrada «le las obligaciones, que para con ellos V el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en uosotras sus facultades. Por esto, y por
pirita M«* ui ha -..lo nunca el Je 1, i,moble e»pecui»c.on, .rata- -• Joaoúiu Gómez, donde se encontrará siempre esta medí mos de Henar cumplidamente nuestra nosion, y s* ¡»° lo IoSra’ cina ^»recio, 12 reales la botella.
mo* no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error a que F( te eu Matanzas es D. Federico Helberg, calle del ••ernpre e«ta expuesta la tragilábul humana, veste error esta- llun, ^	10
nms «iomprc dispuestas .-i re*. ?itk si lo con los consejos de perso- ' na» ilustrada-, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Yuuque la educación á que estamos consagrada8 e® una u“« «-«v.a. tjuc cuuvuu» —--------------;~v----;	^	_ íftn
Unta delicada y preeioiwmio tratamo« sin embargo de ac^ma* y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes,
,'*-í “ -*stá bien conocida en este venturoso suel<f d«» ««* }' tran’ puode se le inibrmará de otros pormenores.	II
de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará 7■«bai	¡ aguar<hente.—Impondrán sus consignatarios los feres.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y quí-____	____________OHLMEYERY COMP. ’
míeos, New-York.	PAR 4 SISAI
no en vano de- ,	«»«»Weeido un depÓBÍto para la Isla de Cuba en SaUra dentro de h eves .lias el bergantín español MAR
que nuestro es-	611	íf1!"acen lla	"da de‘ Vr;	TIN capitán Escala, admite un resto de carga á líete y pasage
culacion, trata- M	'i!' ‘.e ?bl8>>0’ 'T. '^pA iiemnra «tí medi’ ros * quienes brinda su capitán Escolia el buan trato de cos-
n	r"'m"	“ »"(-ontrara s.emnre esta nied>- [umbre,_Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-
Rev número '22
_____ *	D. MAURICIO DE SANTELICES.
IUU1. lt.
En la calzada de Galeano número 128
PARA AMSTERDAM.
esquina á lVcalIede Dragones, colegio de señoritas, se solicita , SalJri ^ fines del corriente mes y admite carga á flete, la ana Jñora que entienda le toda clase costuras con perfección 1*™°“ -v velera fragata holandesa AERT \ AN NES, su capt-u “_^TT^quee m . ...______™tm..t „ ».„«„o.	. tan \\ tegmtnk.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP.
pa
PARA BUENOS AYRES.	. .	, - - .
Saldrá á la mavor breveda i la fragata española ANGELI- j panila numero b. TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitan D. José P. Maruri ofrece un esmerado la Obrapia número 20,
un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha practica do ya en varias fincas en las cercanías de esta Ciudad.
ARAD03.—Y otras herramientas de agricultura oe a conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y compañía ue Boston.	’	.
Todos estos efectos se reciben y están constantemente ue
venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de la Lampat|lla número 6.
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas de huespedes y demas personas acomodadas, que tengan casas con mesa diaria de muchos cubiertos.
Se ha inventado últimamente en Londres una máquina para limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minutos, PuíTn do hacerlo con 5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible ^ componer sino con intención premitado de destruirlas, y el due' ño llama á la atención del público para que pasen á verlas; calle de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.	F
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de serrar, t> * tá generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ventaja poder llevará cualquier punto con suma facilidad.
Los señores que quieran estar al corriente de lo3 adeian _ del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las mués 1 qne existen en la casa de D. Juan Revington calle de la Pa
amerado trato.—Impondrán en la calle de INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REA g , su consignatario	■ al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y c)a\ n
D. J. DE SOLANO ALVEAR. ¡das. En la hormeria calle del Prado n. 36 ó en el escítono ^ „ t m V_PT»	Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes nuine
PARA SANTANDER.	Impondrán.	____________
Saldrá fijamente el dia 28 del presente la velera fragata espa- p---—-———;-------— ----------"r^T^jn 4D0S
ñola HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, ALOS SEÑORES COMERCIANTES, HACEN * nUCi admite carga y pasageros para los que tiene dos escelente cama- \ y comanías de especulación.—En el escritorio de ao * unaí> ras, y el mas esmerado trato por dicho capitán Arrarte.—Impon- ¡ Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 eXIliardar di drán los Sres.	| cajas de hierro batido en forma de escaparate para gu arjas
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ, ñero, aue ademas desunir la solidez y perfección nec¡	ug
--------------- -------------------------------- | para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y a_
PARA FILADELFIA.	____I tres llaves diferentes y también por su capacidad y hec ^ c’ua|_
Próxima á su capitan Eddy consignatarios
rARA f iLAiJLLr i a.	j tres llaves diíerentes y también por su capacidadj , cliai-
dar la vela goleta americana MARY EDD\ , j ben cómodamente los libros y documentos principal0® orensa' 7 admite carga ligera á flete.—Informarán sus i quieer compañía. También hay una pequeña partida ue P ^
; para copiar cartas y facturas ¿.con cuyo uso se con^,»J| D:a \ S. C. BURNHAM Y COMP.	modo sencillísimo y en muy pocos instantes una c(T1Jlor-l ¿ pre
- —-----------------p-. RT~p * y)\7	"— V eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se a
Saldrá 4 fines del corriente'la hermosa fragata española c"y equitativos, con el objeto de realizar.---
PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga a flete y | gE VENDF |TN4 PARTIDA DE CARBON ANIMAL
pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Pérez el trato j . _„ ,	,, \ M . n ® 85	_____
mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cama-; P	—J	_______________.*--*-----— ivuME'
ras.—Impondtún bus consicimtariqs los Sres.	VINO FRANCES EN LA CALLE DE c]UBAn,1„eríor *
______________________NORIEGA OLMO \_COMP.____________ J ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos sup __
PARA EL HAVRE.	ti $ la caja.-----------------------------
Saldrá del 20 al 25 de Moyo p reviré o la muy hermosa y ve- VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL V r.‘V’ „.o J20 lera fragata francesa JOSEPfl, capitán Kreist, admite solamen- eu barrilitos del y 2 arrobas se vende en la calle del,» te pasageros para los que tiene una espaciosa cámara en donde esquina á la de la’ObrRDÍa.	,---—-—fXs-
pueden alojarse cómodamente hastapasageros.—Se despa-	-______________. « t,m „ ,, n-ns PARA }'
cha en la calle de Cuba núm. 128,j
fi, por ZANGRO
G1Z HERMANOS.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también
j foros bo, baj
con las cajitas y cajas correspondientes; en e rjo los altos de la casa de Drake: impondrán--
imprenta del gobierno POR S-