ipmmad>ix>iî<9<d © ip a « a a il ilibil <©(Lai2iBm»<L*
N.° 112.
Viérnes 10 de Mayo de 1850.—San Antonino arzobispo.—Circular en San Francisco.
P. 1 *
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA »E CUBA.
vertidos en rada uno q'.ie ' emplearon
de
hi <
Secretaría política.
Para evitar los perjuicios que originan al público los conductores délos carruages de alquiler que tienen costumbre de eoloc. rse en el tramo de la calle de Mercaderes comprendido entre las del Obispo y O-Réi-Uy, adelantándose algunos hasta el extremo de atravesarse con ellos en el crucero de las referidas calles Impidiendo el tránsito y dando lugar además á frecuentes desórdenes y encuentros con otros carruages; i lia resuelto el Excino. Sr. Gobernador y Capitán general para mayor claridad y orden, que tanto los ómnibus como las volantas v demas carruages de alquiler, ¡, .	L‘.11 U.1“''1 ° j . r • i ann	,
1	,	• j •	" i	i	i ¡ bicas de piedra dura del país y l,bUU medidas
an preferencia de ninguna clase, se coloquen uno de- i ... f . ,	. . / J ’
as de otro formando solamente una hilera al lado de I C?bl<:as de P'fdra, Ue, stre' Jasar Por zaranda ada acera, según vayan llegando, dejando libre el!*1 C°Cfü ‘T “	d®1 pmado. Separar (a p.e-
“	. j„ i. „.II___í „1	JJI.. J........... |dra triturada y cascajo mezclado, apilando con
Por disposición del Excino. señor Gobernador Ca- la Amargura desde la de la Habana á la pla-pitan general se publica el siguiente estado demos- iza de S. Francisco. En la de Cuba desde la trstivo de las obras ejecutadas durante el mes ante- del Teniente-rey á la de la Ohrapfa. En la del rior por el ramo de composición de calles y de las Sol de la de la Habana á Cuba. En la de la sumas ¡uverlidas al efecto durante el mismo periodo. Obrapía de la del Aguacate á la de Aguiar.
Habana 13 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez En la de Mercaderes de la del Teniente-rey de Sandoval.	á la de O-Reilly. En la de Aguiar desde la
ESTADO	del Empedrado á la del Teniente-rey, y en la
de S. Ignacio de la plaza de Cristina á la calle de lo ejecutado en la composición de calles de esta — ciudad y barrios extramuros en los veinte y tres
del Empedrado.
En la calle de O-Reilly se tendió y cubrió
dias de trabajo que hubo desde primero á 31 de¡de p¡e(jra pjeada una extensión de 447“pies de Marzo de 1850, con expresión de los jornales in-i )arg0 con 20 ídem de ancho, recojiéndose los
--------J------los distinto., puntos mi fragnicnt0R de las excavaciones. ....................
diatrihuf!'-n de lo« 4.013 p . _ > -• ¿. o y;;4.0iá5 blM¡0 de Guadalupe se ejecutó la excavación ríe 2,331 pies cúbicos, extrayendo el barro que se cargó y
106
31
pesos 6 rs. y 17 mrs.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
JORNALES
En picar en el tinglado 140 medidas cú-
y'
centro de la calle para el tránsito de’ los demas carruages, y que en el mero hecho de romper cualquier* la inarcha sea obligado á seguir sin detenerse, pudiendo si le conviene dar la vuelta por la calle de S. Ignacio ó por el costado de Palacio para ocupar el último puesto, bajo la multa de cuatro pesos que pagará el contraventor por la infracción de cualquiera de los extremos que abraza esta disposición. Y de orden de 3. E., se inserta en tres números de la Gaceta para conocimiento del público. Habana Sde Mayo de 1850. — Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. señor Secretario de Estado y del Despacho de la Gobernación del Reino, con fecha diez y seis de Febrero próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General lo siguiente.-
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina con el plausible ■motivo de haber entrado en el quinto mes de su embarazo, ha tenido á bien mandar que se rinda al •Todopoderoso la mas solemne acción de gracias, •■implorando al propio tiempo por medio de rogati--vas públicas y secretas en todas las Iglesias de los "dominios de España que conceda á S. M. un feliz “alumbramiento. De real orden lo digo á V. E. para “su cumplimiento en la parte que le correspoude en "el supuesto que por el Ministerio de Gracia y Justicia se comunican las disposiciones oportunas á las • Autoridades eclesiásticas.”
Y en su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General conforme con lo propuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo, ha señalado el dia nueve del corriente á las diez de la mañana para que tenga efecto el expresado Te-Deum y los dias diez, once y doce para que se verifiquen á la misma hora las rogativas públicas; las que tendrán el doble objeto de implorar de la misericordia divina cese el azote de la epidemia que nos aflige, teniendo lugar en la Santa Iglesia O atpdrnl
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.—Habana 7 de Mayo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
. El Excmo. señor Gobernador Capitán general precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha tenido á bien expedir la correspondiente por cinco años á favor de D. Pedro Eugenio Lefranc, como apoderado de ios señores Ch. Derosue y Cail de Paris, para asegurar la propiedad y uso del proceder que han invernado para la elaboración del azúcar sin el empleo del carbón animal; pero con la cláusula de que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de tercero en el caso de que éste pruebe en los Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla. Y por disposición del misino Excmo. Sr. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1850-—Crispin Ximenez de Sandoval.
Con el fin de evitar las dudas que ofrece el cumplimiento del artículo 39 del Bando de Gobernación y Policía referente á los partes mensuales y extraordinarios que deben dar á los pedáneos los encargados de las fincas, y á fin de evitar á los propietarios esa obligación cuando no hubiere verdadero motivo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, conforme con lo propuesto por la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio, que en lugar del expresado artículo se sustituya y observe para lo sucesivo el siguiente:
39- Los hacendados ó sus mayordomos, mayorales “encargados de las fincas y de los caseríos ó estable emientos del campo, darán parte al Capitán pedáneo be su distrito dentro de las 24 horas precisamente, de les negros que se les hubiesen fugado conexpresion de sus nombres ysexos, fincas á que pertenezcan y señas particulares si las tuvieren; y asimismo de cualquier acaecimiento notable que ocurriese en ellas, contándole entre estos el número de invadidos y muertos que “casionase alguna enfermedad epidémica, bajo la penado ocho pesos de inulta; pero cuando la residencia bel pedáneo estuviese demasiado distante á juicio del teniente Gobernador respectivo podrán dar estos par-*es al teniente del cuartón. Habana 8 de Mayo de ■'M—Crispin Ximenez de Sandoval.
separación los diferentes artículos inclusa la piedra recibida para picar, los lastres, losas de S. Miguel, recibidas para la reposición aceras y fragmentos de estas, recojidas para relabrar y aprovechar; y pasar por zarauda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basuras con
que viene mezclado..........................
Por otra sección se ha picado en la cantera 4.719 medidas cúbicas de piedra dura del pais.
En descargar y almacenar los víveres, leña, para guisar, maíz para el ganado, maderas, hierro y demas artículos para el consumo y
atenciones del ramo.........................
En la calle de Acosta crucero de la de la Picota se compuso una reja de tragantes de cloaca por el ramo de herrería; y por el de al-bañilería se labró y arregló una tapa y su sillar de cantería que se colocaron en un lugar en reemplazo de iguales piezas arrancadas por inútiles, volviéndose á colocar la reja, y á su alrededor se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 66 pies de largo con 3y6
id. de ancho................................
En la calle del Sol crucero de la de la Habana se recompuso una reja de tragantes de cloaca poniéndole 12 remaches nuevos por el ramo de herrería; y por el de albañilería se labraron y arreglaron dos tapas de dos varas de largo y dos sillares de una vara que se colocaron para formar el marco del tragante en reemplazo de igual número de piezas arrancadas por inútiles, colocándosela reja y á su alrededor se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 16 pies de largo con 10 id. de ancho.........................................
En la calle del Sol esquina á la de Com-postela se sentaron tres losas de la acera que estaban movidas y rellenó con piedra picada un hoyode J5 píes de largo con 11 id. de ancho á terminar en 5. En la de Riela se sentaron tres losas de la acera que estabau movidas, levantó dos rejillas de caños, las que arregladas se
volvieron á colocar; todo en faginas........
En continuación de los trabajos del Empedrado de los terraplenes contiguos al muelle que media al frente de la verja de la plaza de San Francisco, se egecutó el terraplén de cascajo apisonado del segmento que quedó pendiente el mes precedente por no haber terminado la obra del muelle de madera, cubriéndose con una capa gruesa de arena y sobre ella se hizo un empedrado de 450 pies cuadrados con adoquines de piedra granito de Boston cubriéndolo con una capa de arena para rellenar las juntas; con lo que terminó las partes designadas por la Real Junta de Fomento que ha costeado las obras , verificándose la ejecución de los mencionados empedrados con el personal
útiles y máquinas de este ramo..............
Porlas cuadrillas empleadas en la limpieza diaria de la Plaza de Armas, Mercados de Cristina, Santo Cristo y cuadras del Volcan, se ha ejecutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados puntos, la particular de quitar el lodo de dos cuadras de la calle de los Oficios; calle de Tacón; en dos cuadras déla de Mercaderes. La plazuela de la Catedral. En 8 cuadras de la de San Ignacio. En dos cuadras de la del Empedrado. En una id. de la del Obispo. En tres idem de la Obrapía. En dos idem en la de la Lamparilla. Eu tres id. en la de la Amargura; y en cuatro id. en la del Teniente Rey. Igualmente han hecho la excavación de 2.384 pies cúbicos para formar cajuelas y construido un macizo de 42 pies cúbicos con piedra gruesa para rellenar uu hoyo. Se tendió y cubrió de piedra picada un bajío de 9 pies de largo con 5 id. de ancho en la calle del Obispo. Otra de 123 pies de largo con 15 id. de ancho en la de la Amargura. Otra de 34 pies de largo con 8 id. de ancho en la del Teniente-Rey. Otra de 15 pies de largo con 12 id. de ancho en la de Luz; y otra de 456 pies de largo con 16 id.
de ancho en la del Aguacate.................
Para limpiar la carrera de la procesión del Sto. Entierro y otras partes, se ha quitado y recojido el lodo de la calle de los Oficios desde la del Obispo á la de Sta. Clara. En la de
477
682
10
12
27
transportó fuera. Se construyó un macizo de 2,331 pies cúbicos do piedra gruesa y correspondiente terraplén para reemplazar el vacío y consolidar el terreno. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 374 pies de largo con 14 idem de aucho. Se terraplenó 196 pies de largo con 23 id. de ancho dándole p¡-zou y sobre ella se tendió de piedra picada 196 pies de largo con 23 id. de ancho. Igualmente se cubrió con cocó una extensiou do 261 pies de largo con 21 id. de ancho, y á la parte exterior de los edificios otra capa de 292 pies de largo con 4 id. de ancho pasándose á todo el rodillo. En la calle de la Estrella cuadras contiguas á la anterior se hizo uu terrraplea íe 174 pies de largo con 28 id. de anclio dándole pisón. Se ejecutó uua excavación de 3.547 pies cúbicos para emparejar y quitar lomas, extrayendo el barro que se transporta fuera. Se tendió y cubrió de piedra picada un extensión de 174"pies de largo con 28 id. do ancho y otra de 266 pies de largo con 20 id. de ancho. Se cubrió cou cascajo 120 pies de largo con 21 id. de ancho. Se tendió y cubrió de cocuá la parto exterior de los edificios una extensi-m de 880 pies de longitud con 4 id. de ancho pasando á todo el rodillo. En la calle del Raye se cubrió con cascajo 52 pies de largo con 10 id. de ancho pasándole el rodillo..................... 283
En la calle de Suarez se tendi ■> y cubrió de piedra picada 80 pies de largo co > 15 id. de
aucho........................................ 12
En coutinucion de las reparacii ues de la calle de la Amistad principiadas en 1 anterior se han tendido 758 pies cúbicos de t, -rapten al exterior de la linea de los edificios d ndole pisón y sobre él se han colocado y sen ado 1.516 pies cuadrados de losa de San M; ;uel para constituir aceras en ambos lados c n 4 pies de ancho en la cuadra entre las calle, de Cristina y San José. En la que sigue á 1 de San Rafael se tendió y formó un terraplei de 1.168 pies cúbicos dándole pisón y sobre él e colocaron y sentaron 2.336 pies cuadrados de losas de San Miguel para constituir aceras ?n ámbos lados cou 4 pies de ancho; habiéndo 1 colocado 42 rejillas en igual número de cri'V do desagüe con el largo del ancho de aceras. En la misma calle se han rebajado distintos lomos de rehinchos sobrepuestos de 145 pies de largo con 28 id. de ancho. Se ha ejecutado una excavación de 3.552 pies cúbicos con piedra gruesa para llenar el vacío y consolidar el pavimento.
Se terraplenó una extensión de 850 pies de largo y 28 id. de ancho para realzar uuos bajios que presentaban firme. Se tendió y cubrió con cascajo 100 pies de largo con 28 id. de ancho, y con piedra picada 1.150 pies de largo con 28 id. de ancho, pasándole el rodillo. En la calle de San Rafael se hizo una excavación de 1.746 pies cúbicos para formar cajuelas; y se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 97 pies de largo con 27 id. de ancho, pasándole
el rodillo................................... 583
En la cantera de S. Lázaro se han desprendido á rozo, cuña y mandarria, distintas masas de piedra. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 49 grandes barrenos y 111 iü. de distintas y menores profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las masas producidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del cocó. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 26 carretas y seis carretones de piedra gruesa, 277 carretas y 890 carretones de piedra picada, 28 carretas y 84 carretones de cascajo y 120 carretones de cocó, continuándose en el mismo punto..______680
Eu la operación de descargar y transportar 355 piedras de granito de Boston de la fragata americana “Eveirallol Asot”; 971 idem, idem de la “Album”; 3,818 idem, idem de la “Moro”; 2,103 idem, idem de la “Rusia” y 998 idem, idem de la “Féuix”; todo por cuenta de la contrata del Excmo. Ayuntamiento..
En la operación de quitar piedras de granito pertenecientes á la contrata del Excmo.
; Ayuntamiento, que estaban depositadas al fondo del ex-convento de S. Francisco, transportándolas y entongándolas en la muralla de la
¡Machiua.....................................
En descargar ocho lanchas de lastre con 255 toneladas y trasladarlo al depósito d8 la
j plaza de S. Francisco....................... 96
En los jornales invertidos en carreteros y carretoneros para el trasporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vigilan.....................................   575
Eu los idem, idem, en cargar el tren de
transporte, inclusos los mayorales................ 391
En los idem. idem eu el taller de carpintería en la construcción de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los excluidos por inútiles y demas piezas que se necesitan para el ramo, incluso el mayoral de talleres y
sirvientes del establecimiento.................... 184
En los idem, idem que trabajan en la frá-gua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera,
' barretas, esparraguillos, mandárrias, cuñas, hojas, macetas, picolas, cinceles, punteros, rejas de tragante, rejillas de caños de desagüe, y 'demas piezas que se necesitan para el ramo..	92
En los idem, idem, en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir
muevo lo necesario.............................. 23
En los ideoi, idem de cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado........... 233
514
gadas de grueso con dos pies de ancho para la colocación de aceras de la calle de la Amistad, cal, Albañiles, cabezotes: hierro para regillas y demas para la composición de la misma...............................- -
Por 480 vs. de losa de S. Miguel de dos pies de ancho, seis á siete pulgadas de grueso para la reposición de aceras en la calle del Obispo, costado de laCasa Capitular, Gobierno y plaza de Armas------------- 720
Por los gastos hechos en regaderas para la limpieza y aBeo de la plaza de Armas........................... Í0
Por los id. id. en esponjas para secar los charcos de la carrera de la
procesión del Santo Entierro....... 1
Por los id. id. en herramientas, materiales do maderas, hierro, clavazón y demás necesario para la composiciones, prisiones, trabajos y reponer lo excluido por inútil............ 32
Por los gastos menores extraordinarios ó miscelánea.................. 2
17
1 17 1 17
Suman los jornales empleados en estos tra-I bajos..................................... 4847 j
Suma...... 4013	6 17
BAJAS.
Ps. Rs. Ms.
En atencionls diversas.
En los jornales perdidos por dias
de fiesta y lluvias.................... 2318
En los idem, idem por enfermos. 451 En los idem, idem por convales-
cientes.................................. 28
En los idem, idem por presidente de galera y cabo de puerta........	69
En los idem, idem eu la limpieza interior de la Real Cárcel........ 138
En los idem, idem en la idem del
Hospital de S. Juan de Dios_____________ 161
En los idem, idem en la idem de
los cuarteles de Milicias................ 23
En los jornales invertidos en la limpieza de los alrededores de los mercados de Cristina, Sto. Cristo y calle de S. Ignacio, cuadras del Volcan..................................... 138
En los idem, idem en la idem de la Plaza de Armas, sus alrededores y
los del Gobierno........................ 230
En los idem, idem en la interior
de la Casa de Gobierno.................. 207
En los idem, idem por la policía
urbana en matar perros.................... 6
En los idem, idem en trabajos de reparicion del Hospital de Caridad de S. Juan de Dios.......................   323
4092
La de cinco pesos tres rs. baja del 8 por 100 hecha por D. Rafael Torices en el importe de los efectos comprados en su ferretería en el mes.................... 5 3
5 3
Total de jornales.
8939
Por la asignación del médico, sobrestante y escribiente............... 192
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones costeado todo del real y medio
por plaza.............................1600
Por la asignación del encargado del establecimiento principal dt> presidio, de uu seguudo Alcaide, sargento que lo está de la sección de trabajos eu la cantera; y un real de plus semanal á cada presidiario que está
en los trabajos........................
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y
202
144
GASTO.
Ps. Rs. Mm.
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de
los carretoneros.......................
Por los gastos hechos en el taller do carpintería incluso el jornal del carpintero que dirije.....................
Por los gastos hechos eu el obrador de herrería, incluso el carbón de piedra y jornal del herrero que dirije----’..............................
Por los id. id. en el obrador de
talabartería...........................
Por los id. id. en Albañilería y
cloacas................................
Por los id. id. en carretas y bueyes sin incluir el maiz................
Por los id. id. en carretones y mu-
las sin incluir el maiz................
Por el cánon pagado al Hospital de S. Lázaro por la saca de piedra
de sus canteras en el mes..............
Por ocho y medio quintales de pólvora comprados para barrenos en
UNA VENGANZA.
®SSSF©I8ÍIÍ1 5MI wsm SFAMimoíL&
FELICIA,
solución de resistir á los dos hermanos, de no escuchar briela!—prosigui,. Cristóhal sin atenderle—de decir, sus voces que le suplicarían, ni la memoria de los be- soy un ser rudo, feo, culpable, y no obstante aspiro á
neficios que hablaban en favor de ellos....	la ventura inefable de los ángeles, admirando en otro
Trémula y anonadada se apoyó contra el liaran- ser la belleza, el candor y la virtud de que yo misera-dage de la escalera ántes de penetrar en el salón, al ¡ ble carezco!
través de cuya puerta entreabierta percibía ya á la lia-¡ Y Gabriela le escuchó prorumpir en contenidos ma rogiza de la chimenea encendida, los sombríos per- ¡sollozos.
Por la gratificación al Guarda las-
de Bahía..........................
Por 255 toneladas de lastre re-
Por Ja compra de 120 vs. de losas de S. Miguel de seis á siete pul-
155	7	it
15	•i	»»
19	3	li
38	íi	i»
99	2	ti
3	7	17
4	lì	>i
15	7	17
120	-	ti
10		»»
187	11	» »
17	»»	ít
255	»»	li
Importe líquido pagado por el arbitrio de marca
de carruages.................	4008	3 17
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido 45 fanegas 240 mazorcas de maiz y raciones de millo producido por la siembra.
El tren de transporte se ha empleado en conducir 165 carretones de lastre al depósito del picado. 27 carretas y 12 carretones de cabezotes de la cantera á la calle de San Nicolás; 20 carretones con lo mismo á la de la Estrella. 40 carretas con losas nuevas para aceras de la calle de la Amistad. 72 carretones con tercio á la misma.. 81 carretones con tierra cascajosa á la de San Nicolás. 807 carretones con barro y fango á las excavaciones de los arrecifes de la Puuta. 9 carretones con cbilotes y 125 id. con piedra picada á las calles de la Amargura, Obispo, Teniente Rey y Aguacate. 144 carretones de arena al depósito para mezclas. 66 carretones de piedra picada á las de O-Relly. 16 carretas y 45 carretones con tierra á la de la Amistad. 1 carreta con 1 tapa y 1 sillar á las de Acosta. 3 Carretas con dos tapas y sillares á la del Sol. 8 carretones cou tercio a las autediebas, 9 carretones con piedra picada á la del Sol. 32 id. con id, á la de Suarez. 45 carretas y 126 carretones con id. id. á la de San Nicolás. 24 carretas y 141 carretones con id. id. á la ríe 1» EstrelL. 4 carieiRS"í.WU,,^.L'LU>!,£a losas de la calle de la Amistad al depósito para aprovechar lo útil. 72 carretones con cocó á la calle de San Nicolás, 60 carretones con cascajo á la de la Estrella, 3 carretones ton id. al muelle de San Francisco, 60 id. con id. á la de la Amistad. 24 carretas y 24 carretones con lo mismo á la de San José. 224 carretas y 552 carretones de piedra picada á la calle de la Amistad. 48 carretones con cabezotes y rajones á la de la Estrella, 4 carretas y 7 carretones con víveres, maderas, hierro, leña y otros efectos al establecimiento. Se han descargado 8 lanchas cou lastre procedente de los buques surtos en bahía.
Habana 11 de Abril de 1859.—Manuel de Albo.— Es cópia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría del obispado.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano ba dirigido al Clero de su Diócesis la siguiente circular.
Habiéndose dignado la Divina Piovideucia colmar los votos y las esperanzas del Pueblo Español con el señalado favor de hallarse S. M. en el quinto mes de su embarazo, y siendo la voluntad de tan augusta Señora comunicada ä S. E. I. en Real orden de quince de Febrero último, se rinda al Todopoderoso la mas solemne acción de gracias implorando por medio de rogativas públicas y secretas en todas las Iglesias de España que la conceda un feliz alumbramiento para mayor bien de la Religion y del Estado, ha dispuesto el mismo Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de acuerdo con el Excmo. Sr. Capitán General se cante el nueve próximo del corriente mes un Te-Deum en la Sauta Iglesia Catedral y se hagan rogativas públicas en los dias diez, once y doce siguientes, con el fin ademas de ¡dcanzar del Altísimo ppr medio de estas, la graciado que cese cuanto ántes la epidemia cólera-mórbo, que nos aflije. En esta virtud para que se verifiquen las mismas preces en todas las Iglesias de la Diócesis, se ha servido luauditr.
Io—Que los tres dias de rogativas públicas tengan lugar en las demas iglesias en tres consecutivos dando priueipio en el Domingo siguiente al recibo de esta Circular cuidando los Párrocos de hacerlo saber con alguna anticipación á los fieles.
2?—Que en todas las misas asi solemnes como privadas se añadan con arreglo á rúbrica las Colectas pro mutiere prägnante que se encuentran en algunos misales ó en defecto de esta la de la misa votiva de pro quacunque nescesitate, y la pro vitanda mortalitate, seu tempore pestilentice hasta tanto que se publique de
to.
SEGUNDA PARTE.
—Yo también la amo..........y apesar de todo......
bien lo ves......permanezco tranquilo!....
—Eu cuanto á ti es diferente.......siempre te he
conocido fuerte, atrevido y resuelto....Si has con-
VI.
j files de Rogerio y Cristóbal, sentados silenciosos en tor-j no del hogar____
Pensó que la aguardabau y se puso á escucharles
|á la par que desde el fondo de su corazón elevaba una _______ ___________^____________________
; invocación á su padre y á la virgen patrona excelsa de j cebido el pensamiento del crimen, has poseido valor
i las criaturas afljidas..	\ para sostener su peso después....en lugar que yo
La voz de Rogerio hirió primero su oido; era evi- j débil, cobarde, le cometo y lloro eu seguida sobre mis
j deute que hablan hablado de ella, y que se ocu- manos ensangrentadas!........
c	paban do su tardanza.	' —¡Silencio!—repitió Rogerio con una especie de ru-
sufría horriblemente porque acababa de perder' —¿Donde estará á esta hora?—decia eljigante—su'gido.........
pl'8u vida martirizada siu conocida causa, la sola es- ausencia me llena siempre de inquietud.Cuando —¿Y qué me importa que nos oigan?________exclamó
[,.eranza 9ue la etebellecia, la única idea deliciosa y uo la veo á mi lado, agítame el presentimiento de la Cristóbal riéndose irónicamente, Ínterin sus dieutes do o8eniejan^e ^ uua flor encontrada en uu ári-, desgracia......	j castañeteaban—¿no es un crimen encadenar ese ángel
la „	.a1, recordaba blanca y perfumada la verdura y —Habrá idoá pasearse al pié de la monta—replicó á nuestra tosca existencia, romper esa delicada flor que
’■l'aCI®.de otros países mas felices.	¡ Cristóbal taciturno según costumbre—la pobre niña hemos cuidado bajo nuestra implacable planta?
Rogerio y Cristóbal.
a„ i í . Porque acababa de penetrar de golpe que lleva aquí una existencia bien triste, privada de los pa-
rr<;> Felipe en quien confiara considerándole el gene- satiempos y desahogos de su edad._____
bis j^paüero de su horfandad desvalida, era el hoin- —Y sin embargo tal será su vida entera..............su
. r	v/ vio au lio* 1UUUUU «UD » UIIUO) oí a o* UUU1* I
Sáni ,rnundo egoísta y frió, que le preferia otra juz-
aPro° a mas hermosa ó mas rica.......que se había
juv 'ecbado para distraerse de la inesperiencia de su 1*8 ntud.y que si no destruyó su casta pureza fué qui-<Ür gracias al ángel de su guarda que la impidió acu-
*u cita de despedida.....
<¡a 8 ,. r'a en fin porque recenociéndose débil y tími-siado que solo el recuerdo de aquel amor Alquilado, hubiera conseguido'inspirarle la re-
destino se halla unido al nuestro y hoy debe pronunciar á cual prefiere entre nosotros dos."
¡No es ensangrentar nuestras manos hiriéndola en el corazón, al obligarla á someterse á semejante sacrificio?. ...
—¡Oh dices bien! Cristóbal dices bien!...mur-
muró Gabriela eu la escalera—tu quieres realmente á
¡Ambos la amamos/- exclamó Cristóbal, cuyo la pobre huérfana.......tu conciencia es mas delica-
acento vibró como un gemido—comprendes. Rogerio, j da de lo que yo creia_
los castigos misteriosos del cielo?.. —. ambos ama-	—Entonces, si consideras disgustado ese enlace—
mos á Gabriela......	¡repuso Rogerio—renuncia á él.....Amo á Gabrie-
—¡Silencio!—murmuró Rogerio—el secreto no está la, se lo confesaré y me pertenecerá_
seguro, apénas sale de los labios que le guardan- !	—¿No te he confesado yo ála par que la amo_gri-
—Comprendes el martirio de decir, ¡yo amo á Ga-; tó Cristóbal levantándose con violencia de su asien-
—¿Osarías disputármela, Cristóbal?
—Si, pues si su desgracia está resucita, menos grande la constituiré yo que tu...
—¿Medirías tu voluntad cou lá mia?......
—Sabes que no me falta valor......
—¡Ven pues—exclamó el hermano mayor levantándose á su turno—y ahógame entre tus brazos, 6 recibe
la suerte en los mios....
—¿Me propones sangre, Rogerio?........acuérdate
del cofre negro.....
Gabriela oyó estas palabras pronunciadas por Cristóbalcon voz lúgubre, fatídica, y enseguida un ruido quo le hizo creer se habían lanzado el uno contra el otro__
Espantada de motivar inocentemente la terrible querella que turbaba la armonía que conservaban en sus reiacioues ambos hermanos, se precipitó hácia ellos y fuéá caer de rodillas en el centro del salón, con las manos cruzadas como una víctima, soDre su palpitau-te pecho.
Paseó sus miradas de uno á otro, y conoció que se habia engañado.......Los dos se habían arrojado so-
bre sus asientos y se contemplaban con ojos estúpidos casi feroces, anonadados al parecer por aquellas incomprensibles palabras el cofre negro....
Ambos clavaron eu ella al verla entrar sus hurañas pupilas y Rogerio le preguntó en un tono que nunca usara con la huérfana hasta entonces:
—¿De donde vienes?______
—lile he paseado eu la falda de la montaña.....
—¿Y cual es la causa de tu terror, de la violencia
cou que entraste?.....¿Nos escuchabas acaso?.____
. .Maquiaalmcnte...... pero que os importa, ami-
gos......ya sabia yo lo que acabais de decir.....
—¿Qué sabíais?.......¿quo hemos dicho?........ex-
clamó Rogerio volviendo á levantarse.
Gabriela balbuceó algunas frases incoherentes.
—Desgraciada de ti si espías nuestras acciones, si vigilas nuestros pensamientos, si sigues nuestros pasos. No caigas en la indiscreción, no resbales en el abismo de la curiosidad, pues entonces ni nuestro afecto misino podría salvarte!.....
—Ignoro porque me reconviene V. y tiemblo al oirle—murmuró Gabriela anegada en lágrimas—sí, Rogerio, esta es la primera ocasión que me habla V. con esa dureza, que me pierde el respeto debido á la hor-fatidad, que me hace exclamar—¡infeliz de mi que no tengo padre!......
Al escucharla Cristóbal se habia levautado igualmente y en un transparente de nerviosa cólera que tiñó de rojo la habitual palidez de su semblante.
—¡Maldición sobre tí!—gritó á Rogerio—que la has ! inducido á echar de roéuos á su padreen presencia i nuestra!....
—Es verdad!—repuso el gigante enjugando el sudor
de su frente—perdóname Gabriela.......dinos lo que
has oído y no tiembles de ese modo.....
—Estaría ella aquí......si supiera lo que........
callamos?
Rogerio agarró el brazo de Cristóbal con una fuerza furiosa añadiendo en significativo tono:
—Eres tan insensato. tan indiscreto... .que cualquiera juzgaría al eacucharte que es uu gran secreto, el secreto de nuestro amor.....
(Continuará.)