MMl MMDIUM*
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la nueva y sòlida casa n. 22 de
nes del Instituto industrial, y cuyo primoroso trabajo I dentor del liuage humano, secundando las benéficas corazón de un amigo. Testigo por mucho tiempo, el tanto llama la atención por la minuciosidad y buen miras que se propusiera nuestro sabio Prelado al dis- que esto escribe de una de Isas escenas eonmovedo-gusto con que las infinitas piezas han sido coloca- ! poner su traslación á las parroquias de extramuros, ras y tan llenas de seducción que á la par que no se das.	! Tiempo era ya de que aquellos fieles disfrutasen cual borran nunca sus recuerdos, deciden á imitarlos en-
Ahora nos cabe la satisfacción de decir que el au-1 nosotros del inestimable beneficio de reverenciar por traudo cuanto ántes en las delicias de la mas dulce y i tor y director del dibujo es don Luis Rigalt, asi como ] turno al humilde Jesús, que inundado de amor hacia el generosa intimidad que conocemos después de la de i
lo es del mosáieo el Sr. Perez. El constructor de la hombre, no tan solo se sacrificó en el duro y tremendo le una madre, desde aquí no solo se forja en su imagi-	.
mesa eu el ramo de ebanistería es D. Sebastian Tra- ño de la Crnz, sino que se dignó quedar sacramentado uaciou con toda su verdad y su viveza, lo que debe
vat, y la parte de escultura es obra de los »res. U. Jo- eutre nosotros para alimento y nutrición de las almas, pasar por el espíritu consternado de su ilustre amigo su medio pumo de vidrios de colores, y tres cuartos muy buenos, sé y D. Bartolomé Ferreri.	Mucho placer sentimos siempre que tomárnosla pluma del otro lado de los mares y por el de su querido y en fin cuantas comodidades pueda desear una familia; toda la
o /	r j	v	•	r	para ocuparnos de puntos que tiendan á la augusta Re- huérfano, sino que toma en su dolor toda la parte que casa está enlosada; daranrazonen la calzada real del Monte, tien-
oolsona o de Noviembre. I- • r c r * i	♦ I* ,	'	,	.	. n ,	i	r, .	. da de ropas titulada Los Pavos Reales.	3
I ligion á que felizmente pertenecemos, y atendiendo á pueden inspirar el carino y la compasión en la since- Qo irûtwlû lo roao nímorn Aü t a i Habiendo concluido anteayer ios señores iugeuie- las marcadas muestras de religiosidad de los habitantes ridad de las penas ageuas, sobre todo si sou vehemen- ” venu© la C Sd numéro GU JG8U8 ÜG1 ros Damotit, Casanovas y Lasauca de levantar el pía- deestaculta capitalno quédala meuordudade queeu e- tes como esta. Testigos cuautos en la Habana hayan cujqiieía ñncá^ampoquelos'teñg“áuilau^havuTle da^se no facultativo de la carretera lie t ardona a esta cm- sas iglesias sera adorada la Sagrada forma, con el mismo gozado de la estrecha amistad del Excmo. é Illmo. algún numerario para equilibrar el negocio. Impondrán en la dad, salieron ayer para esa capital con el objeto de entusiasmo que lo es y ha sido en las de intramuros, Sr. decano de nuestra Real Audiencia Pretorial y fre- calle de San Pedro núm. 1, frente á la Machina.	3
entregar el resultado de su trabajo y formar el corres- donde á todas horas hemos visto considerable número cuentado su casa y su trato, dirán si este cuadro, elo-; Se Vende Una Casa de manipostería y pondieute presupuesto. Gracias mil al ilustre Sr. Mar- ,|e fieles, que doblando la rodilla impetran de Su Ma- gio postumo de su esposa y á la vez triste contempla- azotea que liare pocos dias se ha concluido en el barrio de Cuaques del Duero, de cuyo protector y demas dignos vo- gestad el remedio á sus dolencias y el bien temporal yiciondelque ha tenido la desgracia de sobreviviría :	el
cales de la junta de carreteras esperamos pronto el co- j espiritual-	cuando nació para amarla eternamente, tiene algo ia cúai 8é dá en cómodo precio, atendiendo al estado ventajoso
mienzo de los trabajos muy urgentes para dar ocupa- —Desplomo—En la madrugada del lúnes último pa- de exagerado, y si el pesar mas intenso debe estar en que se encuentra v sin que por ningún caso baya intervención á muchísimos brazos, y por su resultado no ser- rece que faltó una columna de los portales de la casa n.jJ'J causando grandes estragos en un corazón tan noble rion de corredor: en la calle de San Juan al n. 21 ó en ja del virá este pais para guarecer á mâtinés ni vesprés: ha- sitaeu la calle del Inquisidor frente al mercado de Cris- como fiel y generoso para los que llegan á serle que- ™*mo alllPanano n-1 l'"ra 'a calzada de S. Lázaro datan ra-brá, concluida la carretera, un cambio completo en la tina, promoviendo el desplomo del techo de la galería ridos. ¿Cual de aquellos á quienes me dirijo no pre- ge venden dOS Casas de manipostería V opinion.	^	,	in ,	%r	.	,	que arrastró, como era consiguiente la arquería alta, seuc¡6 mil veces su solicitud, su consagración de todos tejas,H„uad(l, e„ ,1 Imm,, de S. Lazar,,, calle de I*, Lealtad? re-
dejando sentida la pared fronteriza.—Este suceso no los dias, de todos los instantes á una de las mugeres cien construidas, con sala, comedor, tres cuartos, patio v demas I ha ocasionado la menor desgracia lamentable, pues so- mas tiernas, discretas y amadas con una paciencia y ¡ neceseres: en la herrería esquina á las calles de la Lealtad y de
_1	__L i. i t . i	til ..	-i •	i	»	• i .	. .	*	i ■	■	. ! loe Anitnnc. íVpntP á ln PSinitnnín dp >5 I út/tirn tlnrún ro^nn ?»
Cardona 13 de Noviembre.
VENTA DE ESCLAVOS.
Hace un tiempo extraordinariamente bueno. Po- lo se habla de dos caballos que recibieron alguna con- constancia admirables hasta rayar en la abnegación 'as Animas, frente u la capitanía de tí. Lázaro darán razón, drán W. juzgarlo por lo que voy á decir. Eldia9 álas tusiou á la caidade los escombros del edificio.—En la y el sacrificio? ¿cual no volvió conmovido de aquella	■ - - - ’	“” ’ r ~	—
doce de la mañana oimos el canto de una cigarra, pe- j actualidad se trabaja en la reparación de este y se han ¡ idea fija, de tanta sinceridad y sentimiento, al grado j ro como una cosa nunca vista y por parecerse el canto | tomado las medidas consiguientes de seguridad.	que conmueve siempre la buena fé délas acciones hu-|
de estas al de los verdecillos ó gafarrones, que los hay	lecciones de moral social por el	licenciado	manas? ¿y quién finalmente no podrá medir su dolor;	ge vende Un	negro	Criollo de Campo COmO
en muchísima abundancia, eran muchos los que no po- don jóse de ayala y aguilar.—Leemos en el Faro, j actual por su fidelidad y sus amores pasados?	| de 20 años, sano y sin tachas, muy robusto, fuerte v de bonita
dian creer en lo mismo que oian, pues que á pesar del: ’’Esta obra recomendable que sirve de texto en la clase Descansa en paz dulce amiga, fiel esposa, buena i presencia, en 28 onzas libres! en ¡acalle de S. Ignacio núm. 52 buen tiempo son bastante frescas las noches para que que su autor desempeña en el colegio de las Sras. Ca- madre. Tu muerte serena hasta en sus signos materia- impondrán.	_	_	*
un animal que no puede resistir en este pais la tempe- doret está en prensa, y verá la luz pública dentro de po- les, como la conciencia del justo, no ha sido mas que Se Veilde UU negrito Criollo COniO de 9 á 11
ratura de primeros de Setiembre, desafiase con tanto (-os	dias.	un sueño del que debes haber despertado en el cielo.!81103	sano y s*n *.“chas:	en la calle del Aguila n. Ib, trente^ ‘la
descaro la actual. El diasiguiente y á la misma hora	El resultado satisfactorio que obtuvo	el Sr. Ayala, Consolaos, ilustre amigo, porque aunque la debilidad y	p	a7a q wondfi'nn	npfrrn	rnhnstn v hipn rntieti
se reprodujo el mismo canto, y para salir de dudase in- en los actos públicos de exámenes, y la invitación de pequenez del hombreno pueda preverla reparación que	VBUUe U e6 "	,	8 ? y Ü8U CUUnll-
certidumbres nos dirigimos al lugar tlonife aquel se per- los señores padres de lamilla que lo preseuciarou, le este reservada á esta calamidad en vuestro destino,	jj,ln	de Dios	|>H,-türiza, v	en la calle del Tejadillo u. 22 da-
cibia; y efectivamente en un olivo cogimos al pobre han movido á imprimir su trabajo detenido y concien- la Providencia que no retira del todo su clemencia ni	rán	razón y tratarán de su	(¡juste,
animal que cantaba con una afición loca.	zudo que merecerá sin dúdala aprobación de cuantas aun á los perversos, presenta siempre dulces compen-
E1 levantamiento del plano de carretera de esta j personas se interesan en la perfección moral y social j sacioues á las desgracias de los buenos como vos. Y villa á Solsona ha reanimado y hecho concebir espe- j de ja muger. Tan luego como salga á luz esta obra j tú, pobre niño, que acabas de probar el sufrimiento ranzas que había amortiguado la casi paralización de j n0s ocuparemos gustosos de su exámen, y contribuí- ¡ de un modo cruel, acuérdate de que tu madre era una
trabajos en la de esta villa á Manresa.
(P. Nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Paris 29 de Noviembre.
En la sesión del 28 se ocupó la Asamblea legislativa en la tercera deliberación sobre la proposición de MM. Vatismeuil y Lefebvre Duruflé relativa ála naturalización y permanencia de los extrangeros en Frauda. Las dos primeras deliberaciones no excitaron una dis-
remos á darla á conocer para que extendida cual cor-¡santa responde se aprovechen las saludables máximas y prin- rigirá cipios religiosos que contiene y se inculquen en la interesante juventud cuyo progreso ardientemente deseamos”	!
—Campos.—Las personas que han dado el adiós
que te idolatraba, que intercederá por tí y di-tus pasos, y esto enjugará tus lágrimas.
Se vende una negra de 22 años de edad,
costurera v criada de mano, sana y sin taclias, con su hijo mulato, en 500$ libres para el vendedor y sin él en 450, y también se alquila: calle de la Habana n. 80.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, jóven y robusta, y que no ha tenido otro amo que el actual: darán razón calle del Obispo n, 38.	*
Por ausentarse su dueño, se veudeu dos
negras, una regular lavandera y planchadora, entiende de cocina, muy humilde y sana, en 400$, y la otra criolla, jóven, sabe lavar
cibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó ápropósito al efecto: pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificul tad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho que había ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de V¿es. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estadoa-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia,etc., por muchos anos.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D-Sands.—Ántes de haber empezado á hacer uso de la Zarzapara rilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi gargant se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sanas.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mavor y menor y para espórta-cion, los Sres. A. B. v D. Sands, droguistas y químicos, numero 100 Fulton, esquina de la calle de Vvilliam, New-York.
Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, co-
rr, .i . i	...	,	7	✓ .i »in ta r r ' i Y planchar, servir á la mano y manejar niños, con la recomen-
i Tributo de gratitud al merito del Dr. D. Juan José de 1 jable circunstancia de no salir á la calle, en 500$, ambas libres
Hevia.
j para el vendedor: calle de San Miguel núm. 40, contigua á de la Amistad.	2
mo lo atestiguan los muchos documentos que tenemos,y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ningunazarzaparrila que no se compre de sus agentes, autorizados debidamente, y cuyos nombres van arriba espresados. —Precio, 12 rs. botella.	23
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	11
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
de despedida á nuestros campos, con motivo de haber
pasado la temporada de páscuas, hablan muy favora-	.	____________
blemente del estado en que se encuentran las siembras i rostrada hacia cerca de dos meses en el lecho de j ¿ vende Una lieCTS Criolla de H1UV bonita roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se i„	I»	los dolores, solo aguardaba con amarga inquietud nn	.	, ,o .	.	7 ,	tome, será algo menos: calle de los Angeles uum. 2.	18
de las tincas que ñau visitado y en las cuales ñau pasa- „ .	o	e .* .	.. preaerieia cou principios de lavandera y planchadora, de 32 anos	r,	„
do momentos deliciosos. La naturaleza de Cuba, dicen,. Pr°xun«t muerte, cuando el Dios de las misericoi días (jB , sana y sin tachas, en el establecimiento de D. José Gor-! ZRrZcl-pdrrillR G.G ScUltO. ES611C13. V1110“ ha natPntarin en pstas de la maiipra mas altamente destinó al Dr. D. J. José Hevia para que como un V0H,junto al ¿uente de Agua dulce, darán rozón.	2	sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calili-
se na ostentado en estas, e	n «	6	de naz derramara el bálsamo de consuelo sobre	VPndp lin mulato ralpcíprn rPPTllar An.! caá° de “mus dieaz. que los ecmoeidos hasta d dw por la Ins-
lisonjera, pues al verdor de los árboles y al bello colon- áogel de paz derramaiael balsamo de consuelo som-e »e VeUQe UUUlUiatO Calesero, regular CO- i()n (le ,,;9t(1(lios ' aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real
do de las flores, se ha unido una temperatura fresca y uua mfellZ y dolleutB enferma.—Apénas llego tan cmero y tabaquero, joven y 9,n tachas: calle del Empedrado u. £rotect„r de instwcmon pública.-La esencia de la zarza-parri-agradable, la tierra ha estado seca á causade no haber hábil y dihjente facultativo, á su celo e instrucción se <9cerc^e la mtedral.	,	! H» concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un espec.fi-
„¡no el rocín de los inañams debió tan notable mejoría que la que creyó verse en el	Oe veitae lllld liegrd joven, DUend IdVan- ¡co para las enfermedades secretas recientes o annguas, particu-
i	t	.	.	naDiao lluvias cupiusdjs, siuo ei ruciu ue id,» maiiauas	t •/ rovn ib I117 ívíinimn ln ab- dera, cocinera y planchadora, sana y sm tachas, un negrito de! lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia
cusiou seria; pero la tercera tomo una ímpoitancia y j qUe ha lavado las hojas de los árboles y abrillantado las P ’	.	.,	. *	.	‘ ^	_ ¡dos años y otro de uno, por su ajuste: calle de las Damas núm. íes de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la
extensión propia del Ínteres nacional y de la poli— ¡flores de las colinas y délas llanuras.—Con estenio- Pei,a_llzacasl estinguida ae su alma, y empezó porgia-1o J sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-
tivo !> U1 sido agradabilísimos los paseos, á caballo y á1 dos á gozar de uua felicidad envidiable, hasta que ni Se vende Ull negro joven, Calesero y Zñ- |corbuto, acrimonia de ia sangré,llagas, manchas amarilla», nn) pié, . i prendidos por los cazadores, pesca eu los rios y f11 , d>futa ,de la «lud mas completa, merced á los palero por su ajuste: calle Sel Obispo uú’m. 38.	J2 j fXsTX'X XrXblaíiX^opesiís1'de*ííiTyS
Kailflo hakidfta aii	nnWíioinnpa—T.s»a! laudables esfuerzos del Dr. Hevia bienhechor de a	Se vende un. negro buen COClUerO y Cale- Centre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del désar
¿J ¿I m ct II1 d ad.	CAVA otr ain tonbna ún Klíl II liKvaa »v n vn «1 ,.o V, .1 re J	A Lian esa : 1— /. *__1 1   
La legislación anterior al nuevo régimeu sujetaba la naturalización de los extraugeros á condiciones y reglas precisas, que el gobierno provisional, por un fatal pensamiento, según el „Journal des Debats”, suspendió.
La comisión propone que las solicitudes para naturalización sean dirigidas al Presidente de la República, quien resolverá, después de oir el dictámen favorable del Consejo de Estado. Mr. Bourzat y otros miembros de la izquierda quieren, por una enmienda, reservar ese derecho á la Asamblea nacional.
Unsistema intermediario ha sido ofrecido en la discusión por Mr. Mauguin, que tiende al principio de la legislación antigua. Esta admitía dos grados diferentes de naturalización, el uno no conferia, sino el goce imperfecto, y el otro el ejercicio pleno de los derechos inherentes al conciudadano francés. Este es el sistema que Mr. Mauguin propone se restablezca con las modificaciones indispensables para ponerlo en armonía con la situación actual. La naturalización inperfecta será acordada por el poder ejecutivo, y la perfecta, que abraza todos los derechos políticos, será conferida por el poder legislativo. Esta enmienda fué enviada á la comisiou.
HOLANDA.
Haya 24 de Noviembre.
Hoy por primera vez se ha tratado en nuestra cámara de la alianza de los tres reyes. El gobierno habia recibido directamente de Berlín la invitación de espli-carse sobre la accesión del Luxemburgo. Es digno de observar que el gobierno ha pedido fondos para enviar un diputado al Parlamento aleman; pero en este asunto el rey no puede decidir nada siu la concurrencia de la Cámara. Parece que todos los partidos se reúnen contra la accesión al Estado federativo restringido.
IIANNOVER.
Hannover 25 de Noviembre.
En la sesión de ayer la segunda cámara adoptó casi por unanimidad la siguiente proposición. Los Esta-
por los bailes habidos eu diferentes poblaciones.—Las
hermosas paseadoras de la páscuase complacen con ...	,	.	,	,	. .	,
el grato recuerdo de tales regocijos, y esperan la tem- , La aü,hle gratitud me impone el sagrado deber de porada de los calores para volver á pasar momentos ¡lace1' público por el órgano de la prensa periódica agradables entre las flores de los jardines y guarda- delicio tan señalado y mis mas puros y férvidos rallas de las poéticas lincas de nuestros campos.	'¡ütos se elevan del alma para que el Dios Omnipotente
—Mercados.—Cada dia mas se hacen notables es- ! de>'rame sobre tan habí y generoso facultativo los do-tos por la abundancia de frutos, aves y otros efectos '¡^ 11 »‘terrumpidos de su gracia y protección una que bajan de nuestras estancias y otras fincas inme-!dllatada serie de a,n°s’ ‘lue ea «J mas dlS“° galardon diatas, como para demostrarlas riquezas de que somos .de las Vle se deeveian como el Sr. Hevia en obsequio poseedores, y con las cuales ha querido el cielo rega- de a humanidad aflijida. Angela de la Enema y larnos.—Se dice que las coles fenomenales que se ven Abans.	, m
diariamente eu los puestos ó ventorrillos de dichos mercados, son procedentes de los fértiles terrenos déla D. Antonio Montosa y su esposa doña Josefa Me-iumediata villa de Güines, á la cual ha hecho tanto dina uo puedeu retirarse para su pais natal siu mani-bien la gran empresa del ferro-carril, como asimismo, ¡ festar á sus favorecedores, y darles las gracias por la que las grandes cargas de plátanos, maiz y otros mil caridad que han usado cou nosotros; pues hallándonos efectos que llaman la atención pública por su abun- ¡desamparados falto de vista y de edad setenta y seis dancia. son traídos de las fincas, comprendidas fuera i años nos hizo la caridad D. Francisco Ordoñez de rede los límites de la jurisdicción de la misma, y que le j cogernos en el seno de su familia dándonos un trato son vecinos.	.esmerado por espacio de dos meses y medio y á mas
—Sociedad df.l pilar.—En la noche del último ¡ dicho Sr. Ordoñez ha usado de la generosidad de echar domingo se verificó eu este floreciente y simpático ins- un guante entre sus amigos para juntarnos el importe tituto el baile general anunciado, el cual fué muy fa- del pasaje en el queche Juauito tomando para ello un voreeillo por la juventud hermosa y alegre del barrio camarote desahogado á popa para trasladarnos á Mála
u impureza de la Bangui
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
altjuila para servir en cualquiera de dichos oficios, por su ajuste:
* cí J»	’ í. j' „	«i « ! ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “más
Se venden, un negro de ennipo, $mi0 y Sin eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estachas, en 450$ libres para el vendedor, y un mulatico como de tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
11 á 12 anos, servicial no y sin tachas, en 20 onzas
la mano, propio para page y también sa-izas: calle de Luz n. 20.	4
DE ANIMALES.
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos ¡ por su inventor, I)r. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-jrio de cámara S. M., en su botica y elaboratorio, calle del Me-| dio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me-i dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez, calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, ¡calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	80
EL LENTE.
del Horeon-
—El Sr, Walter.—Grande es el entusiasmo que
8a
nuestro país.
Y uo pudiendo pasar eu olvido una caridad
ha escitado en el alma de nuestros filarmónicos y be- grande, quiero darle este testimonio de gratitud pú-
llas entusiastas del arte lírico, la noticia del gran con- blica. cierto que ha de verificarse el viernes próximo en el!
teatro del Circo por los apreciables esposos Ferrater y tinuaciou se espresau: otros artistas de conocido mérito.—Se dice que son	~
muchas las personas que han solicitado localidades pa- j ra dicha función, como asimismo muchas las que se | preparan á oir á la Sra. Scherone, desempeñando la interesante parte de Romeo en unión de la señorita i Ranieri que ejecutará la de Julieta.—Los Sres. Walterj y Tellez interesan bastante, y es de esperarse un re- ¡ sultado lisonjero para los mismos y satisfactorio para! nosotros.
—Teatro del circo.—Corre muy válida la voz de que pronto tendremos á la espectacion pública el
Siendo los señores contribuyentes los que á con-
Un hermoso caballo frison manso, buen ca-
lesero y sano, de bonito color, en precio equitativo: calle de Vi-¡ llegas n. 41 darán razón, y podrá verlo el que guste.	*
En el potrero conocido con el nombre del
Tejar de la Sra. doña Anastasia del Castillo, distante tres cua- j
dras del Bejucal, se venden 20 ó 25 yuntas de bueyes, sanos, de ¡	™ . •	•	>	,	«« , , m - „ n
2y 3 zafras, en precio muy equitativo: D. Frauciaío Diur., ™ ar-1	Flatena y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, nu-
rendatario, impondrá, mostrándolos al comprador.	*	| meio 78, esquina a la de Aguiar.
Se vende un caballo que hace poco tiempo reUneLteXabiec¡S^
costó cuatro onzas de oro, y seda por no necesitarlo su dueño, en dailte cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y 40$. Impondrán en la botica de Cabanas en Jesús del Monte. 2 ¡ sortijas en los estremos de estas, en lujosas cajitas de terciope-
Se venden cincuenta yuntas de bueyes, ¡lo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de maestros de carreta y de trapiche: calle de Galeano n. 128.	3	¡ otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILERLTOS de bri-
Gran depósito de sanguijuelas por la liantes m°ntados en oro. GARGANTILLAS con ónices y pa-
,	€ j i n , 5?	,	- i sadores de las mismas piedras e iguales montaduras; vendien-
nueva compaña, situado en la calle de ban Ignacio esquina a la ; düsc de todo con la idad ucos,Smbrada. de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas	n
superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, mi-	PARA RETRATOS
llares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.	^	1
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por lo superior de su clase, los acaban de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHA-
dos deciden que se dirija al gobierno la declaración ¡ panorama monstruo de cuatro millas de largo que re-
que sigue sobre el asunto de Scheleswig-Holstein: Los	1	1---*— J~ J~' —1i’~ J-
Estados espresau su confianza de que, durante el armisticio, el gobierno contribuirá á mantener una conducta legal y propia para repeler. las usurpaciones de Dinamarca, y que, en las negociaciones para, la paz, sabrá defender los derechos de Alemania y de los ducados. Si la cooperación de los Estados es necesaria para alcanzar este fin, no se la rehusarán al gobierno si la pidiere. Entre los cuatro votos que se han opuesto á la proposición se cuentan los de tres ministros.
D. Francisco Ordoñez con............$
La Junta Piadosa naturales de Cataluña.
Licenciado D. José Luna..............
D. Francisco Almasgué................
D. Antonio Señe......................
D. José Salas y Ramón................
D. Pablo Parera......................
D.14 Antonia Reche de Salas..........
D. 18 Casto Echavarria...............
D. Gregorio Martínez.............
Dr. D. José Erera....................
D. JoséM.Azpeitia....................
D. Juan Azpeitia....................
D. Rafael Navarrete..................
D. Simón de Cárdenas................
D. 81 Dolores Figueroa..............
D. « M. Q...........................
ITALIA.
Turin 23 de Noviembre.
La Gaceta Piamontesa publica una circular del ministro del Interior á los intendentes de toda clase comunicando la disolución de la cámara el mismo dia, y la proximidad de nuevas elecciones. El ministro expone en ella sin rodeos que el gobierno no puede abandonar su propia causa, la de la paz interior y la de las libertades públicas á las cábalas del partido exaltado. Los depositarios del poder no deben permanecer espectadores impasibles de la lucha. El ministro reconociendo en los empleados del Estado el derecho delibre arbitrio en su voto individual, cree un deber el prohibir
Habana 9 de Enero.
presenta el rio Mississipí desde la entrada del golfo de Méjico hasta las cataratas de San Antonio, y del cual | nos ocupamos anteriormente.
—Picadero.—El establecimiento de esta sil ase, sito j en la calle del Prado, y que está bajo la dirección del ] apreciable jóven D. J. Zayas, se vé en la actualidad muy favorecido del sexo fuerte, no solo por el placer I que le proporcionan los ejercicios de equitación, si no ¡ porque la noticia de que las lionas habaneras dispensan su favor á dicho picadero le ha sido en estremo grato y satisfactorio.
—Mercado de colon.—Las mejoras que dijimos se iban á introducir en este mercado por sus nuevos arrendatarios, y consistentes en la fabricación de una casa ó almacén para depositar frutos del pais, se dice ¡que se llevarán á cabo, pues ya se han dado y se dan los pasos necesarios para el objeto.
—Bejucal.—Las óltimas diversiones que con moti- ¡ vo de la festividad de las páscuas han tenido lugar en
esta risueña y vecina ciudad, han sido brillantísimos! Excmo. Sr. don Antonio Zuazo. y notables, según el dicho de muchas de nuestras hermosas y elegantes fashionables que han llegado de ella por el ferro-carril.
—Hoyo colorado.—Nos han informado que los regocijos que han tenido efecto eu este lugar con motivo de la fiesta de su santa Patrona, no han dejado
102	11
34	11
17	11
17	,,
8	4
4	o
4	o
4	2
o	1
2	il
2	i
Î	a
1	il
1	li
4	2
2	
	4
DE CARRUAGES.
r*v>	„„ll„ n„.| J- 1„ o„l„J	1 n RA, que se halla en la calle de la Muralla entre la» de Cuba v
lili 13. CSlle Real ue la balud uum. 1 / 3 se Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un ri-
halla de venta un surtido de quitrines nuevos y de medio uso, ico y copioso surtido de prendería lina de todas especies, y ven
1	1 '	’	’ larato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
hechos á la última moda, de primera calidad, tienen las platinas den muy barato, de muy bonita figura; se dan con equidad y se responde déla
construcción por un ano, de modo que el que podrá tener ajuste pronto.
venga a comprar ;
C i
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un esteusísiino sur-i de ánibas clases con piedri
Total..,.......................S 207
Antonio Montosa.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
El marques Sacchetti ha regresado de Portici con	cu ‘a uu"a "
,	7 4 j. ,	i	clamacion nuevamente establecida
n de despedir los antiguos servidores del palacio
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36’ de la mañana: se pone á las 5 h. 24’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Gíefe de iha—El teniente coronel D. Francisco Letamendi. Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente | mes.—El Sr. D. José Ricardo O-átrri! y U-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El n Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—Eli la Habana.—-Doctores D. Francisco de Paula Escofet y D. José León del Valle.
En Guadalupe y Peñalvfr.—Ldos. D. José María de Bariandaran y D. José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D.Tomas Lazo de la Viga.
En Colon y san lazaro.—Idos. D. Múreos Reneurrell y D. J uan Francisco Villaverde.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor coñete de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Enelde Tucon, el Sr. D. Manuel lia época de los baños y de las funciones que han de González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-i r-v	,	•	• i « i i»«	^ i i irnae r!lnr»s-—En pl rastro úf» o-aiinon mavoif, el Si'. dOll José
k.	- ^Aiiiumv» uc vuiua»—lju ci lusuu ut ^auuuo menor, el Sr. I).
misma. ; Francisco Calderón y Kessel.
¡ Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-s i naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de Guadalpe.
BASURA-Hoy recojen los carros las délas calles de E. á O.
tido de ambas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso ciue inventarse puede. LEONTINAS también de oro fino, entre las cuales hay de serpiente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surti-
Muebles------Se venden par a realizar inme- ^platería y joyería ÉL SOLITARIO, establecida en lacalle
diatamente, varios elegantes escaparatas acabados de hacer de i e 1C a num* L ’ es(lum^ a e ompoate a. hermosísima caoba, al ínfimo precio de 63$ tí rs. ftes. cada uno: j Muebles y Cristales.—En el almacén de calle del Morro n. 80.	,	2 ¡loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-
Se venden 8 accxoues de caminos de hierro cibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos
en la calle de Acosta n. 101 impondrán.	2	para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba-
Muebles—Se veden con buena pérdida'Cambien se hareeibiilo mía colección de jarras de »	,	. r .. .	,	. f	alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocado-
de su costo, una infinidad «ue están en perfecto estajo y en ex-1 nes ¿ las personas q“e deseen honrar este establecimiento, que remo elegantes, pues son de primera clase. Entre ellos hay si- , es e, pril¿er0 que se halla en la primera cuadra, acera derecha lias, sdlitas, sofá, mecedores, si Iones, costurero de secreto con ; entrando por la puerta de Tierra.	8
su neceser y llave de plata, tocador de señora, ídem de hombre, ¡	11
canastillero, escaparate, cómoda de escritorio, columna de afei- ¡ jCrllcillteS de JOWÍh! eU el Buen tono haba-tar con gabeta y cerradura, mesas chinescas, ídem de alas, ídem ñero.—Se acaban de recibir por el Havre et Guudalupe, de tunde gubetas, pupitre, quinqué colgante, Ídem de sobre-mesa con sima cabritilla y tnuv frescos, eu razón de no haberse comprado pantalla, bomba, floreros, caja de música, tapete, cama, cuadros, j hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento
mapas, f‘Dennnprn bonniiAtns pqpnniijprne nnlnnirnnprn opmi. I Unr,	nnñnvao	„.1     — y ■ i	i•
cupio, f prendas, intramuros,
Sulfito neutro y bisulfito de cal.—Se ha-
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquiua á la de la Lamparilla, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	10 ~
Papel de paja de trigo para cigarros.—
En los almacenes de papel de Estéban Mestre se espende de este papel; siendo de buen arder, de color muy bonito y legítimo de trigo, al precio de 20 rs. resma.	5
primer inventor, y ademas el de Thridace ó lechuga de Violet que parece tener mas aceptación.	15

les formalmente se mezcle., en las intrigas de partido ¡ a deseaj. , pel.SOnas que las promovieron, y sobre todo el ser los apoyos abiertamente de los can-, ^ <1as¡mismo ft lag q‘ue part¡ci^aron de ellos, didatos demagogos.	,	—Guanabacoa.—Se dice que á pesar de ser muy
Asegúrase que e apa no vie P^. temprano para las temporadas campestres, alguuas de 27 de Noviembre, sm embargo de haber llegado vanos	principales familias se han trasladado a la
cardenales á Roma, y entrado en funciones en las d,fe-k)m^ )os baflog, co„ objeto de esperar
rentes administraciones eclesiásticas, lo que hacia mi- ^ . Je ,og ba?os de las fUIlciülles que han de	,	,	.	.	_	,
rar la vuelta del Papa como cierta. ,	,	„	.. tener efecto en la nueva sociedad de filarmonía y de- Suas ^a3--^, el rastro de gaaado mayor, el Sr. don José
orden pontifical.
Los napolitanos que residen en Roma han recibí- j do orden de partir inmediatamente, y se les da pasa-¡ portes para la Grecia.
PRUSIA.
Berlin 23 de Noviembre.
filli

Si el hábito de vivir, de gozar, de padecer juntos, de sostenerse y consolarse mùtuamente durante muchos años basta para hacer amarga y alarmante la Según una carta del gobierno austríaco el Estado pérdida de una fiel y antigua compañera, sobre los co-federativo proyectado porPrusiaesuna violación de la razones mas egoistas y mas fríos ¿quién podrá medir constitución federal. El gabinete de Berlin ha contes- la doble influencia del tiempo y la costumbre sobre tado que la primera violación la ha hecho el Austria, : dos almas amoldadas desde sus juegos en la infancia
JUNTA DE GOBIERNO del COLEGIO df. CORREDORES.
y añade que'no lo ha censurado mas ántes por la sitúa-¡ensidentidad de sentimientos, de educación, de princi-
url
[Trad.]
cion escepcioual del Austria.	Pios y deseos, é influidas luego eu la adolescencia por
La dieta federativa no se abrirá en Erfurt hasta 1° la mas tierna y casta simpatía al estremo de inspirarle
de Marzo.
fiASIfW
D. José Pujadas García deja de ser por mutuo convenio, dependiente auxiliar de D. Rafael Sentenat. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 8 de Enero de 1850.—Juan Bautista Gortari, síndico.
D. Francisco María de Ochoadeia de ser por mútuo convenio, dependiente auxiliar del corredor D. Juan Nepomuceno Martínez, quien nombra en su lugar á I). José Pablo Xiqués. Lo que se publica para general noticia. Habana 8 de Enero de 1850.—Juan Bautista Gortari, síndico.
La J unta de gobierno ha admitido por dependiente auxiliar del corredor D. Enrique Sanguineti, á U. Francisco Lufriu. Lo que se publica para general noticia. Habana 8 de Enero de 1850.—Juan Bautista Gortari, síndico.
no como quiera una pasión, sino un culto hasta la muerte, y de darse un fuerte apoyo para pasar unidas las borrascas de la vida? Un marido vulgar no puede resolver esta cuestión sino á medias. Es necesario haber pasado por todas las fases de este cuadro; no haber profanado, ni aun con intenciones, la fidelidad con- BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
yugal; amar á los cincuenta años, no con los sentidos, n n . .	.	„ „	,	_	« _ •
i j. & 5	. »	j ,	Conviniendo contratarse para e. presente ano el maíz nece-
T>	v r* TaniTiTD’ rWrrnlnv____mn- sin0 cou a™a* ^ con una ^ernura y constancia de la | sarj0 para la manutención del ganado de esta brigada, se anun-
rarroquia.de vjrLadalupe. ^ .	; que puede ainarse á los veinte, y perder despuesellciaalpúblicoparaquelosquegustenhacerproposicionesjcon-
tivo á entrar el jubileo circular	por	primera vez en	la	0bjeto querido, para sondear el profundo vacío	que curran el dia lü del actual á las 11 de la mañana al cuartel del
parroquia de Guadalupe el 28	del	actual, después	del	«mitrar en su corazón el míe hava sufrido	esta1 cuerpo, donde se hallará reunida su Junta económica en el local
Excmo. e IUmo. Sr. Obispo Diocesano, sabemos que be &entir m[entras se le hace soportable su suerte y las	8-------
los individuos que constituyen	a^	uylustre^ re ico-	j^grjmas qUe este cambio ha de costarle.	Conviniendo rematar para el presente año el aceite ó grasa
A estas reflexiones tan sérias como tristes, dictadas ; necesaria para el alumbrado del cuaitel de esta brigada; los que
fradía erigida en ella, así como los demás vecinos de aquel barrio se muestran sumamente complacidos y dispuestos á tributar al Soneto Sanctorum, el homenaje que le es peculiar como Dios y misericordioso Re-
porla ^parcialidad J	™as hitima ha I M^^^on^^hafl^íeuriS^'^junta'económíca^Ha-
dado lugar la muerte de la Excma. Sra. dona Josefa bantt v Enero 7 de 1850.—El capitan, ayudante Espinosa de los Monteros, de Zarco del Valle en el nardo Engracia de Marín.
secretario.—Ber-2
; m
w
'vv -.
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
•a de un modo duradero las enfermedades que provienen de
COMPRAS.
Por 3500$ se compra una casa de buen
fondo, intra ó estramurOB, dando á cuenta otra pequeña: barrio de Colon calle del Refugio n. 23 impondrán.	*
ALQUILERES.
Se alquila ó vende una negra como de 26
años de edad, parida de tres meses y medio, de buena y abundante leche, con la buena cualidad dé haber criado dos niños, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Lamparilla n. 99.	*
Se alquila un moreno buen calesero de una
es tía, sin vicios: calle de la Merced, n. 70 darán razón.
Se alquilan dos criadas, la una excelente
cocinera, y la otra regular, ambas por su ajuste: calle de Chacón n. 25.	‘	*
Se alquila un cuarto alto y fresco por ser
alto de puntal y muy decente, con todas comodidades para dos personas: calle de San Ignacio n. 24.	*
Se alquila la casa calle de la Merced n.
37: en la misma impondrán.	*
En la calle de Luz n. 54 se alquila un ne-
gro cocinero de un ordinario.	3
Se alquila por 25$ mensuales la casa n. 74
calle de las Lagunas, fabricada á la moderna, con sala, comedor cinco aposentos, patio, traspatio, entrada de carruage, caballeriza’ buen pozo, lavadero, cocina &c.; también se vende en pacto de
I retro en 2500$, rebajándose 500 que sufre de imposición- en la. c ^ cura de un modo duradero las emermedades que provienen de | lie de la Amargura n. 58 impondrán, impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Es- ¡	almiíl An dn«í nPírrnc raloocrno A*\
crófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, granos; ,	,	, ÜOS negrOS CR±eSer0S C16 UDi
ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enferme-1 % aos bestias, heles y humildes: calzada del Monte núm. 61,
ilmlac ovÁniona íIp los nifís samnllifln tifia Itinnbnvnn v rinlcii-no trente á la pUCTta de 1 1/
i puerta de Pizarro, fábrica de tabacos de D. Joauuin Barrena.	4
Se alquila una negra general cocinera,
dades crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolores j en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ¡
ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mer- j	_	v ^_________________________
curio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es- ¡ lavandera y planchadora, de cuyas buenas cualidodes responde-puesta a la intemperie. También las dolencias crónicas del tem-J rá su dueño, por su ajuste: calle de la Merced núm. 88.	2
peramento se curan con ei mismo específico	Se alquila una negra buena lavandera V
La oportuna administración de este remedio en las afecciones	rr0n.I1i„rf,omna,«.n 11	11	,	^ ^ J
mas estraordinarias, siempre lia sido seguidá de los resultados 1 q	*“s u* 7o. 2
mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que;	SOlIClba	alC[Uli3.r ÜOS UGgTOS C|U© SefiÜ
se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo j esclavos, muy ladinos y aseados para vender cigarros con la vi-cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es i driera de la marca de Mi Amante, también se solicita una negra como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al lavandera y cocinera: portales del Aguila n. 68 en el puesto de sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del j cigarros impondrán ó en la calle de la Zanja n. 109.	2
sistema huesoso y glandular, como también las de las covuntu- —	---- -	———----------------------------
ras y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una ma-1
ñera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su mane-	PERDIDAS,
ra de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enferme-	____
dad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.	r*n 1« nnrllP flpl R rtol	, .
otra cura notable.	tn Ia nocne Qei s Qel comente se quedo
Una prueba todavía mayor.—¡Jamamos la atenccion de °R“ado en una volante de alquiler a la puerta de la Meridiana
los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran liU	Pe*° cabra color de ante con ramazón azul
superioridad de esta medicina y sus estraordumrias virtudes; cu-	La P€rí,onu <lue hubiese encontrado y quiera ha-
•	------i--------~L------------=	----------------s <ier el favor de ^nt^garlo en esta imprenta ó en la calle de 1*
Amarcj**'**' Q ---------------------1
do padecido durante muchos años una enfermedad de garganta ■ desde ei gran teatro a la calzada del Monte núm. 305, un alfiler
yo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos *;er	,	0	------------
dirigen:—	Amaroura num. 3, será recompensada con un escudo.
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habien-I	LR AGCli© del domingo 6 86 hR estrd.VÍ8.dO
^ adecido durante muchos años una enfermedad de garganta. ■ desde el gran teatro á la calzada del Monte núm. 305 un alfil.-con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los me-^de mosaico: se gratificará generosamente, identiii< ando la oreiirl dicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin re- > con dos candados de lo mismo.	aa