	& il is a <d ma @ <d <d is* a ® it a idibil	
N.° 66.	Miércoles 20 de Marzo de 1850.—Santa Eufemia virgen—Circular en Paula.	P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA »E CUBA.
Secretaría política.
75. Si los detenidos por estas faltas no satisfa- el deudor común; y en su consecuenciaSiombraban de adminis-
cieren eu el acto las multas, podrá eximírseles que pres- trai|or 4 O. Genaro I.arriú, 6 quien ae hnria saber para los efec-	__
¡ teu fianza equivalente. Dara evitar míe eludan Heannes l“s de cetiin; y debiendo procederse á la subasta del ingenio | lugar loa que se deban á la capellanía de Andrés Valero de 760 | i_____ n	t	r'uc;’ Destino,nombraron de peritos a D, rrancisco reraza, haciendo---|h||—- -- —------------------------------' ‘ '
!Pa£a*	se saber ú Caraballo para que elija otro por su parte, en la infe-
79.	El que	se	ausentare	de la	Isla	para cualquiera	licencia que pasados tres días lo hará el tribunal de oficio, 6 fin
¡parte sin el debido pasaporte, y el capitán del buque¡ deque nsocindo del eletido por los acreedores, prediquen la tañí,,, la	„„j-	„„„	sacion tie lu finca, dándose mientras tanto los pregones de la ley.
que lo admitiere,	lucurnrán	cada	uno	en	uua	multa	En este estado expuso el representante de üí. Cuz Rodriguez,
s que { que desvirtuados de esta manera los acuerdos y autos de apro-
Íior con-o baria
jde 25 á mil pesos, sin perjuicio de lo dema; ^	_ ___lis______________________________ ____________
¡corresponda según el caso y circunstancias. Estas ¡ baciony demas délos juicios de esperas; y hallándose porcon-
reditosde 11110$ impuesto? . favor de la capellanía de Rafael del ratpo á instruirse del plano y pliego de condiciones que obra* i Acosta, por escritura de 14 de Octubre de 1801. En undécimo'en el expediente relativo.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el remate del suministro diario del pan para el hospital militar de esta plaza y demas provisionales que se establecieren y fueren necesarios. El que quiera hacer proposición
pesos impuestos por escritura de 5 de Febrero de 1803, debiendo preceder ¿todos los pagos de los réditos del censo éimposicio— : nes citadas, la correspondiente liquidación con citación y audiencia de sus respectivos interesados, la representación deudora v el caballero sindico del concurso, así como otorgarse previo al percibo de cantidad alguna, la fianza de acreedor de mejor dere
_	_________„______ ________sny fueren necesarios, fcl que quiera nacer prop;
jeho. En duodécimo lugar se pagarán al Sr. D. José de Arango {ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de
ha serv Gaceta ciones.
„Con el propio fin que tuve por objeto al dictar las aclaraciones y modificaciones de 22 de Mayo y 1? de Noviembre del año anterior respecto á varios artículos de la Instrucción reglamentaria de 1? de Abril, he dispuesto se publiquen y observen desde luego, los siguientes.
Artículos de la Instrucción, II.—La sola circunstancia de gozar algún fuero, no excluye de esta prescripción de policía, á ménos de particular dispensa de la autoridad.
20. Los pasagerosde tránsito que con boleta de desembarco 6 sin ella, se queden eu tierra por cualquier evento á la salida del buque, deben inmediatamente presentarse á llenar el requisito de fiador para permanecer legalmente; pudiendo dirigirse si son extrange-ros, á los Cónsules de sus naciones respectivas para que lo acrediten por ellos, si les pareciere á la Autoridad y por escrito. Los que no cumplan estas formalidades, incurrirán en la multa de 10 pesos y serán obligados á salir de la Isla.
26. A los individuos que avecindados en un pueblo ó partido, se trasladen á otro para ocuparse en trabajos ó negocios particulares, no 9e. le.s^exigirá boleta de domicilio ademas de la licencia de tránsito ó pase,' miéntras no aspiren á establecerse {^»liento y á em^ padronarse en tal concepto; permaneciendo entre tanto considerados y anotados en los registros como vecinos transeúntes, según lo prevenido en la aclaración al artículo 43 de Io de Noviembre.
La boleta de domicilio que por las aclaraciones de 1? de Noviembre autoriza la traslación al punto que indica, del individuo ó familia que contenga sin necesidad de pase ó licencia, se entenderá que es aplicable lo mismo por las viasde tierra que por la de mar en vapores ó buques de cabotage; pero en el concepto de que dichas boletas han de ser impresas y arregladas modelo.
Las señales particulares que deben estamparse en la última casilla, serán las principales y mas marcadas de las filiaciones.
43. Cuando se coucediese pase á cualquier veci-uo transeúnte, según lo que se establece en este artículo, en el 44 y en sus aclaraciones de 22 de Mayo y 1? de Noviembre, se expresará precisamente el punto donde esté domiciliado, ó el documento con que llegó á aquel y en virtud del cual se le otorga; por lo que los comisarios y capitanes lo explicarán siempre en los certificados de identidad.
46.	La obligación de exhibir los documentos de tránsito, cuando sean requeridos según se expresa en este artículo por los comisarios y pedáneos, ó por sus tenientes, es general, así para los que viajaren en los trenes de los caminos de hierro como en los vapores de mar, ó de cualquier otro modo. Dichos agentes observarán eu esto los términos regulares y urbauos que coi-responden, exigiendo lo mismo recíprocamente de los transeúntes á quienes interroguen.
47.	Para evitar que la falta de licencia ó pase de tránsito cause innecesarias molestias á los que solo por ignorancia ó descuido viajaren sin tales requisitos, se tendrá entendido que, no habrá lugar á la detención de los infractores, cuando satisfagan en el acto la multa y sean personas conocidas ó que no inspiren sospechas; pero si se negaren al pago ó fuesen absolutamente desconocidas, procede la detención ó una fianza equivalente, hasta que cumplan ó hasta que con la mayor rapidez se identifiquen é inquiéra sus procedencias, profesiones y demas noticias que convengan, á fin de proveerlas de documento para seguir su viage, sino hubiere obstáculo. Cuando se complicasen con está falta otros delitos ó indicios, se levantará el debido procedimiento, bien sea para juzgarse como vagos ó parala prosecución de sus causas en los términos regulares.
49. Los Capitanes ó Patrones de los vapores y buques de cabotage, admitirán y pondrán en sus listas á los individuos que se presenten con boleta de domicilio, como álos que lleven licencia ó pase, á tenor de lo que en este artículo se expresa para aquellos, y de 'o que se determina en la aclaración precedente del artículo 26.
58. A los individuos de todas clases que como retirados del Ejército y Milicias ó de la Marina, disfrutan fuero, y obtienen por consiguiente los documentos de tránsito de las autoridades militar y de marina, se ‘es facilitará también cuando como vecinos particulares soliciten licencia ó pase, pero sugetándose eu todo á los términos establecidos.
66. Incurrirán en el pago de los cuatro pesos de ja captura, los dueños de los esclavos que sean apre-jtendidos con licenciasen que no se hallen estampadas jas filiaciones correspondientes, según lo dispuesto en a aclaración á este artículo de primero de Noviembre.
| y Castillo los 3000$ que reclama y tomó el Sr. D. Matías Cantos {condiciones que obra en el expediente relativo.
{para imponerlos según aparece de la escritura otorgada en 12 ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-I de Junio de 1780, cuyo testimonióse registra á vuelta de fojas |cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli-557 de este cuaderno, sin que aparez.ca haberse realizado la im- ¡ no de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de ¡ posición de ellos, debiendo también abonarse al Sr. de Arengo y I almonedas del día 23del corriente para el remate de una casa si-| Castillo los réditos del 5 por 100 allí estipulados, previa liqui- I toada en la calle Reftl de Guanajay, marcada con el n. 16, reta-I dación en los términos que quedan establecidos para los demas jsada en 1248$ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la ea-contiuuar su viaee necesiten asnerar I» lleo-mla de ñtrr, I “’¡'’"“‘i/	i-"" ■ '’»ares rviiguio. r.uo. i.aureano aa- acreedores, y otorgamiento de la fianza de acreedor de mejor de cribanía mavor del ramo á instruirse.	R—*
iZnll ! „T , esperarla llegada de otro, gulo—Mamnde l'agadigorna.-José .Mana Fueme.-J. Fidel recbo. Se reservan los derechos y acciones que han deducido v Por unto nroveido por el Sr. D. Antonio de Volcnzuela y aeoeu reirenoarsus pasaportes U obtener otros nuevos,, Ztiaznubar y hermanos.—Ante mi: Manuel Zambran... V para penden de resolución judicial en sus particulares expedientes, ¿ Pizurro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real A udien-
89.
Los pasageros de los vapores que regresen mano. Con lo que concluyo .	.	.	-	i con e|-----------—*—
_	^	„	...	. ¡I acto y firmaron los concurrentes
en el mismo buque, v los demas de tránsito que paraS?11.?* asesor en'comisión, lie que noy té.—f,do. I rrutia.—Ldo. _____________ ■	"___■_	...	,	, r I Esteban Picharas.—Ldo. Andrés Angulo.—Ldo. Laureano Au-
seguu lo prevenido eu este artículo y su aclaración de que se instruyan los acreedores que no han venido al juicioy comprimerò de Noviembre.—Habana 15 de Marzo de 1850- ■Paiezcan e“ él POT sí ó por medio de poder á manifestar lo que i/..,, rrt	/-r*	•	v>'	7 o j i tengan por conveniente, se hace dicha publicación, adviniendo
* y.	copia. Cnspvi iCimenez de Sandoval. 14dichos acreedora cpie si dentro de quinto dia 110 verifican su
----'• •--- i comparendo en ei orden indicado, que se contarán desde el últi-
j mo anuncio, se les habrá por conformes con el expresado acuer-Habiendo cesado en el cargo de Síndico5, Admi- do, y se procederá á dictar la resolución pendiente, para lo cual
nistrador del hopital de caridad de San Juan de Dios, el Sr. D. Mariano de Lassaletta, y nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á propuesta del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, el Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, quien lo ha aceptado para servirlo grátis como lo ha verificado con la Ma-yordomía mayor de fábricas, adelantando ademas la cautidad de diez mil pesos sin ínteres alguno para las;
se les cita al propio tiempo por medio de los periódicos en virtud
de estar así dispuesto. Matanzas y Marzo 16 de 1850_José
Reino v Mella.	*
INSOLVENTES.
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruc», con consulta del asesor titular por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Candelaria Rodríguez Capote, para acreditar su insolvencia, está mandado se publique haberse declarado pobre de selenmidad á la expuesta Rodríguez Capote, dispensán-
IP'	#	.	_	. *	_________r.
la Real Compañía de comercio que existió en esta plaza, á ü. jeia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ¡Juan Antonioy D. José Piñeiro y á 1). Fernando ue la Maza j sala tercera de la misma, y por ante -el Ldo. D. Miguel F. de i Arredondo por las cantidades que alcancen si así resultare, ha-1 Porto, á consecuencia del iutestado de D. Juan Parra, se ha ae-jciándose igual reserva en favor de los acreedores y herederos del inalado la mañana del sábado 23 del corriente, en el local de di-! Sr. D. Matías Cantos, por si aquellos aparecieren deudores, que ¡cha Reaj Audiencia para el remate de tres negros perteneciente» | es lo que se cuestiona en sus citados expedientes particulares. Que i á dicho intestado, nombrados Luis iucuuií, jornalero, como de | por esta que S. E. pronunció con consulta del Sr. D. Vicente 11a* j 55 años, Benito carabali, panadero, de 40 años, y José carabalí, mos Marín, caballero de la Real y distinguida órden española de ¡jornalero de 50 años, tasados en 950$; á fin de que el que quiera Carlos tercero, Magistrado honorario de la Real Audiencia de shacer postura ocurra á la escribanía de cámara del juzgado y Cáceres y Auditor de guerra de Marina de este Apostadero, asi1 lugar designado.	R—2
lo dijo, mandó y firmó, por ante mí, de que doy fé.—Francisco i	Por auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador políti-
Armero.—Vicente de Ra m os.-*-Pl ácido Borrego. Habana y Mar- j co, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. J usto de San-zo 16 de 1850.—Plácido Borrego.	A—*	doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á con-
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expedien- ¡ secuencia de los autos testamentarios de D. Agustín Mirad, so te de la tercera sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y coni- j ha señalado el dia 5 de Abril próximo de las 10 á las 11 de su
obras que exije aquel piadoso establecimieoto, ha dis- ¡J?fele el beneficio correspondiente á los de su clase, con la de-
puesto S. E. se publique en la Gaceta Oficial para co- j 1 a resena‘ ______________t ___________
nocimieut.o geueral del público y demas efectos con-.	EDICTOS
venientes.
Habana 15 de Marzo de 1850.-Cmpm Xtroenez \ D Francltco Jmicr Mendozat cabaUero ia real árdea ame-(te ¿sanaoval.	! ricana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condeco-
rado con un escudo de disiinion; y uno de los fiscales del tri-
iurta <. cieñe
enera! de ejército y Real Ha-
a de la Isla de Guija,
j bunal de la Comisión militar ejecutiva y 'permanente de esta isla.
Habiéndose alzado D. Hilario Rodríguez de los partidos de I Guanes y limítrofes de la Vuelta de Abajo, donde corría con los j nombres supuestos de D. José Rodríguez y Pepe Acosta, y al El pago de los sueldos correspondientes al mes 9ue en*re otros si£° causa como ejecutores en cuadrilla del asal-
actual délos empleados sueltos, jubilados, cesantes; toy robp0.9ae en ra.no911?c dcl,4 de J,1.lio ^frieron ]). Do-_ „ -	,	, ,	1	, tt J ,	i mingo Pneto y su familia enla posesión de cnanzay vega nom-
y emigrados del ramo de Haciéndase ha dispuesto ¡ brada la Martina, del anteniencionado partido; usando de la ju-para los dias 21 y 22 del corriente mgs y se avisa para risdieeion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra.
partícipes por sí ó pflSsus apoderados S.ra- !,Q- D- G->á los oficiales de sus ejércitos, por el presente
cito, llamo y emplazo por tercer edicto y pregón al indicado I)
pañía, se ha proveido el auto del tenor siguiente:—Habana y I mañana, en Jas puertas del despacho del Sr. consultor, situado Marzo 16 de 1850.-—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. j en la primera cuadra de la calle de la Salud, para el remate de Oidor Consultor, cítese á D. José y D. Vicente Fernandez Line.- ¡ una casa construida en un cuarto de solar, ubicada en el pueblo ros y á las personas que tengan y quieran usar de su poder, en ¡de San Gerónimo de Mordazo, de manipostería y tejas, retasada tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro, para que jen 534$ 4 rs. El que quiera“hacer postura ocurra al lugar, dia y dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á la i hora señalada, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse, escribanía á notificarse de la sentencia pronunciada en estos au-! del pormenor de la tasación.	R—2
tos, apercibidos que de no hacerlo se declarará consentida, no j Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada. Y con las re- i Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del sultas dése cuenta. Asi lo mandó y firmó el Real tribunal de Co-¡juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel mercio: doy fé.—Puente.—Pieabia.—Barbón.—Fernando de Cas- ¡ F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está preveni-! tro. Habana y Marzo 18 de 1850.—Fernando dé Castro. A—2 ! do se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la raa-DE OFICIO.	; ñaña del 23 del corri°nte, en el local de la misma Real Audien-
Consecuente al cuaderno de insolvencia promovido por D.! cia, de una casa y dos accesorias de manipostería, tablas y tejas,
que ocurran los partícipes por sí ó pe*sus apoderados cou la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, eu la inteligencia, de que pasados los dos dias señados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 18 de Marzo de 1850.— Venta des.
Hilario Rodríguez, para que en el improrogable término de tres dias que se cuentan desde lafecha, se presente personalmente en real cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítima defensa; y de no comparecer en el referido período se le condenará en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre previas las formalidades de ordenanza, y publíquese en la Gaceta de esta plaza para general inteligencia. Habana 17 de Marzo de 1850.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado.—José Fernandez Cotá, secretario.
E 2—0
AUTOS.
.	-	.	_	#	A consecuencia de los autos formados para tratar de la cali- i
mandante general de este Apostadero fue consignado ¡ ficacion de I09 créditos que quedaron al fallecimiento del Sr. ála Sra. D^ Tomasa de Viana, se presentará en el de-	^r‘	Matías Cantos..!ia^pronunciado
pósito que se halla en la casa del Sr. D. Francisco Mar-
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Habiendo fugadoel emancipado José Serafín Martínez, perteneciente al Bergantín Portugués María de la Gloria, y que por disposición del Excmo. Sr. Co
ty, haciendo responsable al que lo oculte. Habana y Marzo 19 de 1850.—Francisco de Irigoyen.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia de ayer, se participó un decreto del'Excmo. Sr. Presidente Gobemudor y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Licenciado en Jurisprudencia, expedido por el Excmo. Sr. Ministro de
Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Aposta dero, con consulta del Sr. Oidor honorario, Audito, del misipp, la sentencia siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Diciembre de 1849, el Excmo. Sr. D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando-y:de la de San Hermenegildo, Teniente , General de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de este puerto é isla de Cuba, &c &c., dijo S. E.: que habiendo visto estos autos'formados parala calificación de créditos contra los bienes del difunto Sr Protomèdico Regente Dr. D. Matias Cantos, y tsencialmente los informes del caballero síndico del concurso Ldo. D. Evaristo Zenea y Luz, agregados á fojas 109,114 y 377, debía de declarar y declaraba: que con el la Gobernación de la Península, k favor de D. Alejandro Shee y valor de las tierras rematadas del ingenio demolido Sta. Clara y Saavedra, y la certificación del Escribano de Cámara, que acre- ¡ demas bienes que quedaron del referido Sr. Cantos, han de satis-dita haber prestado juramento ante S. A. la Real Audiencia Pre- j facerse en primer lugar las costas de los ministros indiferentes, en torial para ejercerla profesión de abogado en el distrito de la ' los principales é incidentes, todas las de este cuaderno de califi-misma; y enterada la Exenta. Corporación, acordó que tomada ¡ cacion, y el formado para el arrendamiento de los terrenos, satis-la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se i faciéndose las demas costas en el lugar y grado correspondiente devuélvanlos orijinales al interesado. Y para general inteligen- i al crédito en cuya representación se hayan causado, inmediata-cia libro la presente. Habana y Marzo 16 de 1850.—Francisco I mente después de de haberse satisfecho este. En segundo lugar de Castro.	3	! los réditos del censo de 12300$ impuestos sobre las tierras ya
expresadas, por escritura de diez de Mayo de mil setecientos setenta y siete, prèvia liquidación que se formará con audiencia délos herederos del Sr. Cantos y del caballero síndico,hacjendo la debida separación de lo que de ellos corresponda á las representaciones de Da. Isabel y Da. Dolores Perez Alderete sus dueños, y de la parte que tiene que haber el capitan D. Agustín de Sandoval como heredero de fray José Infante, porla congrua vitalicia que este gozó de dicho censo. En tercer lugar los réditos que asimismo se adeuden á los patronos de la obrapía de Sor Dominga Soriano de Santa Isabel de Losa, por el capital de qui-nieMtos pesos impuestos en aquellas tierras por escritura de 8 de Julio de 1777, con arreglo á la época en que cada un patrono ha ejercido su encargo, y lo que se tendrá presente ul formar la correspondiente liquidación. En cuarto los réditos oue se deban al monasterio de Santa Clara por el capital de 2000$ impuestos por escritura de 22 de Diciembre de 1779. En quinto lugar los que resulten por la imposición de 1880$ á favor de la capellanía de D. Juan ae Casas, verificada con fecha 11 de Marzo de 1780. En sesto lugar lo« que se deban á la fábrica de la parro-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente se han de remataren el almacén de averías 9595 vs. de coleta. Habanay Marzo 18 de 1850.—Clairac.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 28 piezas de lona y 180$ docenas de pañuelos de algo-don. Habana y Marzo 18 de 1850.—Clairac.	2
_ Mam aroifliaiL
A consecuencia del concurso de D. Cárlos Gabriel Caraba-lio, se ha dispuesto por el Sr. Brigadier Gobernador, con consulta de los Sres. Alcaldes mayores primero y segundo, se inserte en tres números consecutivos de la Gaqpta de la Habana y Aurora de esta ciudad, el acta de concurrencia que sigue:—En la ciudad de Matanzas en 12 de Diciembre de 1848 años, para la
quial mayor por los 600$ del capital impuesto por escritura de 12 del mismo mes y año que acaba de citarse. En sétimo lugar los que se adeuden por los 1000$ impuestos á favor de la cape
pa.„	.	.
junta dispuesta comparecieron ante el Asesor, el Ldo.' D. Lau- ! hama de Bartolomé Ze.laya, por escritura de 13 del repelido mes reano Angulo, síndico de este concurso; D. Fidel Zuaznábar y an0* En octavo lugar los que resulten de los otros 1000$ im-por sí; el Ldo. D. Esteban Pichnrdo como apoderado de Da. puestos á favor de la capellanía d* Catalina Hernandez por es-Maria de la Luz Rodriguez; Ldo. D. Andrés Angulo en repre- enturarte 18 de dicho mes de Marzo de 1780. En noveno lugar sentacion de D. Juan Bautista Bizquey; el procurador D. Mar- j 1°8 reditos que se deban por las imposiciones siguientes: 2000$ tin de Pagadigorria, sustituto del síndico; y sin embargo de quej!l favor del monasterio de Santa Ciara, 1000 de la capellanía de se estuvo esperando al deudor común hasta las cinco y media i Margarita Gonzalez y 500 de la de Ana Lorenzo Quintana, dede la tarde, como no compareciese, acordaron los concurrentes hiendo enterarse los réditos de estas tres imposiciones á' sus res-
que se declarase el concurso necesario, como lo suplicaban al tribunal con arreglo á la ley de Partido, en razón á no haberse cumplido con los pactos y sus condiciones estampadas en estos
pectivos interesados, á proruta en este lugar, por ser todos de las mismas fechas de imposición, que fué la de *23 de Julio de 1784, y rio poderse por lo tanto darse la preferencia á una contra
i autos, ademas de las repeticiones de estos juicios geminados por! °^ras* En décimo lugar la cantidad que resulte adeudarse de los
TOA VENGANZA.
¡sassoiEnA mm wes^
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
VI.
Armando.
{calofríos, esas nubes inmóviles y cenicientas me parecen de plomo!.. 1___
Y la albina anadia con su sonrisa silenciosa y es- { túpida:
j —¡A quien puede gustarle el mal tiempo?. —
Por fin ántes del mediodía disipóse poco á poco el
{siniestro aparato de los elementos......Una fresca{
| brisa limpió el cielo de vapores y el sol, ese sostenedor j delmundo.ese augusto monarca, esa lumbrera eter-i | na se mostró magestuoso en la llanura de zafiro cou su j {corona de rayos y su resplandor inmortal.
Los negros ojos de Gertrúdis despidieron centellas de alegría como la pupila inflamada del padre de¡
la naturaleza......Viendo á las plantas y las flores
sonreírse, digámoslo así, sacudiendo sus corolas húme-í das, presentándolas á los besos del zefiro embalsama-1 do, ella se sonrió también y saludó agradecida el disco I.a siguiente mañana apareció nebulosa y som-: del magnífico astro.
......Una niebla blanquizca flotaba entre los ár-! Concluida la comida encerróse en su alcoba según
fióles y ai atravesar la indecisa claridad que caia del se habituara á practicarlo, mas en lugar de reclinarse! rtnatnento los pliegues de la bruma prestábale el tris- en su lecho para evocar entre el sueño y la vida posi-! ® reflejo que produce la luz del aposento de un enfpr-ltiva, los seductores fantasmas nacidos en su imagina-“fi®. detras de la gasa de una pantalla.	! cion, aguardaba despierta la felicidad conla vehemen-1
f Gertrúdisconsultó inquieta el estado de la atmós- cia infantil que constituía el fondo de su carác-j
, ,a.....Nunca había deseado tanto un espléndido! ter.........
’.un despejado cielo.....Pues si el tiempo perma- Luego que acudió la albina á avisarle que Dolo-j
amenazador, si la lluvia comenzaba á regar la res se había encaminado á la montana, que acababa rra’. no daría Dolores su paseo acostumbrado, no de internarse en el bosque, abrió Gertrúdis la puerta {
An^el Lancis para calificar su insolvencia, se ha proveido por el br. Alcalde ordinario primero por depósito de esta ciudad, w. j.i	‘	del tenor
ausencia y neo, se ha
por evacuado el trasladó que seles confirió del informativo de insolvencia promovido por D. Angel Lancis: en consecuencia se aprueba cuanto haya lugar en derecho dicho informativo, y asístasele como á tal pobre con la debida reserva: publíquese este auto en tres números de la Gaceta de la Habana, y con certificación de las convocatorias agréguese este incidente á los autos rincipales. Asesoría y vista 68 rs—Jordán.—Cervantes.—Dr. ¡ílela foja 27, ascendente todo á
situadas en el caserío de Casa-Blanca, que quedaron entre lo» bienes del antedicho, retasadas eu 354$ 3£ rs.: para que el^que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	K—2 _
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en la testamentaría de I). Manuel Ominas, se manda publicar el plan de adjudicaciones propuesto por todos los herederos del expuesto Oramas, de todos los bienes consistentes eh una caballería de tierra situada en el partido de Arro-
yo-Arenas, animales y demas especies constantes de la tasación principales. Asesoría y vísta 68 rs—Jordan.—Cervantes.—Dr. jde la foja27, ascendente todo á2517$ 4 rs., con la baja de un 20 José Poitela. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la por 100 de sus valores, el censo de 300$ y sus réditos: si alguno
. ..Ae .i,, f i, D. i > ii ,, H n u..i í .1 n 1 oen Ti.. t_x ....... i ■	I n .A*.n .... ...... n ui,, ... —........ a ;..—. ...	. a ..... ;.... . i. .... >	„ ,1, „ .
presente. Bejucal v Marzo 14 de 1850.—Dr. José Pórtela. ! quisiere mejorarla ocurra á instruirse en el término de nueve dias.
A 2—0 i	R—3
INSOLVENTES.	1 Por decreto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de prime-
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Pedro ¡ ra elección de la ciudad de Santiago, bajo la consulta del asesor
de adjudicación propuesto por los herederos en el órden siguiente:—1). Marcelino Travieso se adjudica tres cuartos de caballería de tierra, situados en los terrenos denominados Buhiga, tasa-
pe García; asístasele como á tal en este juicio y sus incidentes con la debida reserva, y publíquese esta determinación por medio de la Gaceta oficial.—Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.”
Habana y Marzo 15 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 3—I Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. /Alberto Bosch, á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Sr. D.
Manuol García Barrera contra la sucesión de D. Francisco Ce-i bienhechurías 0 omprendidas en las partidas 22 y 23, lasado todo pero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, está manda- ! en 1892$ 4 rs., por los do3 tercios de sflg? tasación y 5$ mas. Por do que por tres números de este periódico se notifique á dicha1 les mismos dos tercios y 5$ mas se adjudica la sucesión de D. sucesión la sentencia definitiva expedida en los referidos autos, ! Julian Travieso media caballería de tierra ubicada en Govea, con
dos en 600$, y las bienhechurías comprendidas desde la partida 26 hasta la 33 tasadas en 269$ *2 rs., todo por los dos tercios de su tasación y V$ mas. D. Hilario del mismo apellido se adjudica una cabal lena0 de tierra ubicada en los mismos terrenos, y las
queá la letra dice:—„Habana y Febrero 23 de 1850.—Vistos: j las bienhechurías designadas y que se comprenden desde eí nú-con lo alegado y probado por las partes, definitivamente juzgan- j mero 3 hasta el 11 inclusive, tasado todo en 1767$ 2 rs. Los he-do se declara: que la sucesión del Sr. f). Manuel de la Barrera roderos de I)a. Patrocinia Ti avieso se adjudican una caballeril
no ha probado la acción que ha deducido contra los herederos de j de tierra situada en Govea, con 168 brazas de pared, tasado todo D. Francisco Cepero, y que sí lo han hecho estos de sus excep- en 3081$, por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. Cuya adju-ciones: se les absuelve^por lo mismo de la demanda establecida dicacion se la hacen por iguales partes para abonar las íejítimos
paterna, materna y mejora del quinto en que fué agraciada
en el escrito de fojas 656, condenando a los actores á perpétuo silencio, sin especial condenación de costas.—Vicente de Castro. —Alberto Bosch.—Ante ni; Br. Gaspar Villate.” D para que tenga efecto lo dispuesto, cumpliendo con lo mandado, libro la preiente. Habana y Marzo 15 de 1850.—Br. Gaandfc Villate.
Á^-I
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando I03 pregones de la ley á la contrata de las reparaciones que necesita el convento de S. Francisco de la villa ae Gimnubacoa: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del presupuesto que se halla agregado al expediente relativo.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad dcl Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia del intestado del Ldo. en medicina D. Antonio López Villabrille, está mandado anunciar la proposición de adjudicación hecha por la viuda aibacca á los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, en esta forma: da los dos tercios de su tasación y 10$ mas por los bienes, reconociendo en la casa mortuoria el ha de haber de sus tres menores hijos, cuyos bienes consisten en tres casas (te manipostería y teja sitas en la caile del León las dos primeras, v la tercera en la de la Constitución, tasada la mortuoria eu 2600$ 2| rs., la segunda en 2646$ 2g rs., y la tercera en 1043 con 7, ios mueblesde casa en 271$ 4rs.; tres esclavos nombrados Joaquín congo, Merced lucumí é Isidoro criollo, el primero tasado en 200, el segundo y la tercera en 300$ cada uno; una muía y un caballo, ambos tasados en 71$. Tara que el que quiera mejorarla proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse mas por menor.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-cia general delegada db Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado próximo se verificará el remate de la contrata que tiene por objeto la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir pava el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de S Francisco; advirtiendo que tiene hecha la proposición de hacerse cargo del todo de la obra, según los presupuestos del Real Cuerpo de Ingenieros, rebajando el tres por ciento en cada una de sus partes, quedando beneficiado con los escombros que no se usaren en la citada obra: el que quiera mejorar la postura, con tul que sea admisible, ocurra á la escribanía mayor
- -	■	m.	Da.
Patrocinia, las cuales recaen hoy en sus citados herederos, que lo son D. Marcelino y D. Hilario Travieso, quienes satisfarán la» obligaciones de esta siempre y cuando alcanzare la cuota hereditaria de la instituyeme; advirtiéndose que las adjudicaciones referidas son con rebaja de los censos que reconozcan y tributos adeudados hasta 1. ° de Agosto y 16 del mismo mes cíel año de 1845. Loque se avisa al público para si hubiere quien quisiere mejorar la proposición, ocurra á hacerlo en el término dg jquince dias contados desde esta fecha. Santiago Marzo 5 de 18o0. R—3 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía mayor de Hacienda. R—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad de Santa María del Rosario: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado á ‘
¡miente gener; sor general y p
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
dia 23 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26580$ 2 rs.—Una casa en Jesús del Monte, de manipostería y tejas, situada en la calle de las Albejas, retasada en 8862$ 7 rs.—Otra en la calzada real del Horeon n. 471, esquina á la de S. Antonio, tasada en 12638$ 3| rs.: dan los dos tercios de su tasación y 20$ en esta forma: 2000$ al contado y el resto á 170$ mensuales.—Una mina de cobreen el partido de Bacura-nao, tasada con herramientas y demas anexidades, en 3934$.— Dos negras nombradas Merced criolla v Merced ganga, tasadas en 350$ cada una; dan los dos tercios de su tasación y 10$ mas al contado.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con- « sulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 22 del corriente á la hora y en el parage de costumbre, una negra nombrada Rosalía gangá, tasada en 350$, como de 45 años, sana y de campo: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. ' R 2—O
Por auto pioveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de I). Felipe Centeno, está preveni-
—¡La he conocido bien!.
gió Gertrúdis con un extremecimiento nervioso....
Mas tranquila no percibiéndole, se arrodilló junto al rústico altar y pronto sus oraciones la absorvieron enteramente____
—No vendrá ti esta tarde.......ó mejor dicho no
ha venido nunca!.....has querido calumniar á Do-; ge satisfacción, pensó orgullosa:
lores.....¡confiésalo y te perdono!—mnrmoró Ger-
trúdis apretando el brazo de Telina.
—No señora........me guardaría bien de engañar
á V....
—Entonces ¿porqué falta hoy?----
—Lo ignoro.......quizás le veremos mañana.....
—¡Mañana!........¡aguardar hasta mañana!.......
¡es imposible!....te repito que es imposible....
—Señora, el que quiere conseguir un objeto cualquiera debe saber aguardar—replicóla albina friameu-te___
Un cuarto de hora trascurrió sin que el descouo-cido se presentara y la impaciencia de Tíertríidis se cambió en furor.
iuflamados suspiros y un vago murmullo se escapaba ¡ cado su retrato.
de su boca de rosa,	—¡Oh! si eso fuera cierto!—murmuró la mexicana
Midió la albina con una mirada el abismo de pa- entre sus dieutes apretados, sion, estravío y ardor volcánico que contenia el corazón de aquella muger, y disimulando apénas su salva-
Señora, ¿que tiene V?......¡se ha puesto lívida
como un cadáver!........¡vá V. á desmayarse, Dios
I mió!.....
Gertrúdis la miró, lo mismo que la hubiera mira-Despues alzando la voz:	do una pantera capaz de entender que le preguntaban
—¿Qué haremos ahora, señora?—le preguntó.	si se desmayaría de terror, sospechando que intenta-
No le contestó Gertrúdis......Estaba concen- ban arrebatarle sus hijos, en vez de prepararse á de*
tradasu vida eu sus ojos clavados en aquel que reali-; fenderles.
zaba sus ensueños de tauto tiempo, y toda la virgini-; Enderezóse cou resolución enérgica y le dijo sin dad de su alma, muerta hasta entonces al sentimiento; contestar á su pregunta anterior:
mas hermoso de la juventud, como uu sacerdote encer —Hoy nos contentaremos con expiarles............me
rauo en un claustro, lanzaba uu clamor inmenso al sa- siento demasiado agitada para presentarme ante ellos
1*.. -I -   1	rÁ	tniatn	n i - monto rloonn/inn	l)      „3   — L ., ^   ' _   
lirtle su letargo profundo y triste
¡Q,ue relámpagos despedían sus brillautes pupilas!.....que voluptuosidad irresistible coronaba su
frente!......¡que entusiasmo encantador revelaban
sus correctas facciones,.....¡Oh! diriase que nuevo
. . — ua*ia A/uiures ¡su paseo acuisuiuiuittuu, uu
°lro T extran6ero tampoco y tendría que aguardar y <*ntes de aclarar sus dudas y sus esperanzas.. je ]en<j)a Mas para su impaciente espíritu era un siglo
que ®U3 ®fcjiUas pálidas, la escudriñadora mirada cou ban jexai®‘na6a el horizonte, la frecuencia con que a-eQo: ona“asu asiento para trasladarse á la ventana, el elia¡ en 8« semblante se retrataba al regresar de ptevu*1'3-rou atrayendo la atención de Lare o, que le ta. nto 81 Peasaba asistir á algún baile ó alguna fies-
tnano'd°' contest° Gertrúdis llevando á su frente su 'i&dm«6 mar61—Pero esa calma cargada de electrici-atacalos nervios.... ese aire húmedo me da
de su aposento que miraba al jardín, y guiada por Telma siguieron los pasos de la joven ocultas en la espesura.
Llegadas frente al nicho de la virgen se refugiaron en un grupo de arbustos......La mexicana fijó!
sus ojos en la montaña; no habia nadie.....Su de-1
do esteudido en dirección de la falda desierta, sus labios trémulos y la alteración de sus facciones revelaron á Telma sus recelos todos. —
.—¡Vendrá!......es muy temprano aun—exclamó
la albina!.....
Al introducirse Dolores en la cavidad del 'risco, habia lanzado á su turno una rápida ojeada al lugar o-cupado la víspera por el extrangero, ojeada que reco-,
en semejante desorden....Pero mañana buscaré un
pretexto para acompañar á Dolores en sus paseos y veremos entonces.______
La noche principiaba á extender su velo bordado de estrellas, cuandola hija de Agustina salió de la ca-
—¡Perversa!—balbuceó enterrando sus nacaradas iPigmalion el desconocido reanimaba aquella Galatea pilla rústica retornando á la Granja_______El extran-
uñas en el hombro de Telina—confiesa que te has bur-	con el fuego divino desde léjos.	gero se quedó en la montaña hasta que	las sombras
lado de mi, que mereces el castigo que te dispongo .. Observábala Telma cou asombro,	y	á	su	vez	un j	aumentando su densidad le confuud ieron	con los ris-
Interrumpiola la albina alargando su mano hacia ligero rubor tiñó su piel enfermiza...Experimen- eos que se levantaban á su rededor.
las rocas y diciéndole con tranquilidad:	taba el choque de la poderosa emoción que á su lado —¡Ah!—exclamó Gertrúdis abandonando su escon-
—Vea V. como no he mentido........vea V. como palpitaba, el calordel fuego secreto quejunto áella sa- dite luego que ya no distinguió nada excepto los sen-
no me castigará____	{cudia las cenizas que le velaban, y un suspiro sordo deros descubiertos que a la Granja conducían—no se
En efecto, un joven salió detras de uu peñasco, que se le escapó, fué á responderá las violentas aspira- aman__me he convencido de ello.-------Dolores
lentamente se adelantó y al lanzar Gertrúdis su ávida	ciones de Gertrúdis....	es demasiado fría para experimentar tal	sentimiento;
mirada al través del follage, le distinguió de pió sobre Dirigióle de nuevo la palabra tocándole ligeramen-	demasiado insignificante para inspirarlo!...¡Ah!
el risco, inmóvil como la piedra que le sostenía:	te en el brazo para hacerse oir...La mexicana se él me adorará y no moriré sin haber vivido!
—¡EÍ es!...___ti es!—gritó apoyándose contra un esforzó en arrancarse á la preocupación que embarga- Enseguida Gertrúdis y Telma regresaron silen-
árbol para no caer.	1 ba sus facultades y juntandt) las manos en el éstaxis ciosas á la habitación de la colina.
El extrangero miéntras tauto habia paseado sus de su delirio repitió á media voz:	En la tarde inmediata al disponerse Dolores á dierrantes pupilas en torno suyo, las babia detenido un	—Te aseguro qne es él......que le he hallado al rigirse al nicho de la virgen, su madrastra la salió al en-
minuto en la capilla rústica, y sentándose por medio de uu movimiento lleno de rápida gracia encima déla peña, inclinó la cabeza en meditabunda actitud, conservándola vuelta hácia el nicho de la virgen.
Contemplábale ansiosamente la mexicana; un júbilo inmenso á la par que un dolor casi feroz, se retrataban en su movible rostro_Hinchaban su pecho
fin!__	icuentro ataviada con coqueta sencillez y diciéndole con
—No la comprendo áV.señora........le pregunta-¡naturalidad:
ba solamente que partido nos resta que tomar?...	—Si V. va á pasearse yole acompañaré........el
—¡Aguarda!—exclamó Gertrúdis tratando de reunir tiempo está tan bello, la tarde tan apacible quesería sus recuerdos—¿no me indicaste que amaba á Dolo- un sacrilegio no acudir á disfrutar de su serenidad ri-
res?.....	sueña......vamos tome V. mi brazo y salgamos jun-
—Que lo sospechaba, señora, puesto que habia sa- tas... —