•n lo
ales
i que $]$n
te Da
illa de
mitad de la media hacienda 1850.—Ramon Padilla,
Rosalía Várelo y compartes contra ' les llevaron hurtadas, al primero un paletó de paño negro, otro í;..r.naKc«« sobre propiedad de la id. de casimir, otro id. de género gris’, un pantalón de paño ne-
iu y Marzo 16 de gro, 1 '	1	1 L—J_j_ ------’	•*
C—2	| vo.
'ulian. Haba
INGLATERRA.
i a	■ «.i; j 1	En el Pariameuío se ha recomendado la abolición
o, un chaleco de seda bordado, un sombrero de upijapa nue- ,	,	,	,	. •	.	,	.	. .
seis camisas nuevas de tela-real de alforcitas, dos corbatas de . derechos prohibitivos sobre las importaciones holan-
f ------ j	.da de distinto color, un título de oficial de caballería de Paris	desas y la sustitución de derechos protectores cuando
aiencia	Pretorial^ juez	del	J y tres onzas de oro; y al segnndo una capa de paño k lo Crispin,	ge requieran.
Él mercado de algodones en Liverpool presentaba un aspecto favorable. Desde la salida del América ha-
.	------ -----------c	----------------________________ .... | bian bajado los precios sobre | penique. Las últimas
d,ch° Jurgado ®eneral» ^evacuar pejo pequeño, una partida de objetos para retratar a! daguerreo- ventas se hicieron á 7\ d. el fair de New-Orleans. y el na diligencia de juncia.	C—2	tipo, y una cart era oue entre otras cosas contenía su te de bau-! T^fílan(f <|c Mobila	d I os cerealps tamhien’hn
„	HE OfíCÍO.	tumo, un* licencia de sus servicio» vvárias certificaciones; á fin pEptan« ele JHODlla & 6$ U. L.OS ceieales también ha-
Por auto proveído por	el	Sr.	D. Antonio de Valenzuela y	de que dentro del termino de tres dias despues del último anun-	bian suii ido una baja en los piecios. iLl tocino,	la car-
Fizarro, magistrado de	la	Real	Audiencia	Pretorial, y juez	del	ció se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del	ne de puerco y manteca de id. habían obtenido	una li-
tu»írn/l/t trotinrn I rio Kianaa A /.	_f 1 V. II'   1 I . ....  y . /. J — ^ 1   1	q
juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. í)* Miguelj actuario (l declarar lo que sepan. 1-'. de Porto, en^el intestado de D. Miguel Andreu, está prevenido j
se convoque á las personas qne hubiesen conocido al finado An-f —^ dreu, pora que comparezcan en dicho juzgado á declarar sobre ¡ su naturalidad, estado, bienes y herederos, con arreglo á lo dis-1
puesto en las instrucciones del ramo.	C *—O	I
En las diligencias sumarias formadas para averiguar el autor ó autores de las heridas causadas al moreno libre Antonio Aorahantes, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D, Justo de Sandoval y Minescau, y por ante el Br. I>. Felipe Fornari, se convoque por este medió á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el acto se presenten eu el juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Excrao. Sr. Gobernador político,
con con&ulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la cesiou de bienes promovido por el pardo maestro carpintero Eugeni Hatiel, que hace á sus acreedores, se ha dispuesto se cite á lo. dichos acreedores puraque concurran ai estudio del referido Sr. Asesor, el dia 21 del corriente á celebrar una junta que tendrá efecto á las 9 de su mañana, para admitir ú oponerse á la espre-*ada cesión de bienes, comprobación y reconocimiento de créditos y demás que haya lugar.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alberto Bosch, v por ante el Br. 1). Gaspar Villate, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto hecho á D. Blas García, en la habitación en que vive, sita en el barrio de Jesús María, calle de la Gloria, accesoria de lu casa núm. 45 déla calle de Factoría; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste.	C *—O
Por decreto proveído por el dr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante U. Francisco Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, eu el incidente á los autos que el Ldo. L). Benito García Santos siguió
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 17 de Marzo,
Ijqra subida en sus precios.
MAS DETALLES.
í	*"'■■*»	*	*
[Por la línta telegráfica occidental.]
Ayer recibimos el siguiente despacho, fechado en Baltimore el domingo 10:
ITALIA.
Roma.—Pió Nono no había regresado aun á Roma. Todo permanece en el mismo estado de tranquilidad.
FRANCIA.
Los disturbios que empezaron el dia 4 habían ce-
Eu Nueva-Orleans se hahian recibido las siguientes noticias del Rio de la Plata: “En el Correo de Lima del 10 de Diciembre leemos con referencia á una¡gado enteramente, pero habían ocurrido algunos albo-carta esenta en Andes el 26 de Noviembre que Rosas rotogenlag provincfag del Sur.
El Presidente ha dispuesto algunos preparativos militares á fin de que se conserve el órden inalterable.
invadió el Paraguay con un ejército de 18,000 hombres al mando del general Urquizay que las autoridades del Paraguay capitularon: un pasajero que acaba de bajarla cordillera, dice la carta, me comunícalo siguiente:
,,E1 correo de Buenos-Aires había llegado á Mendoza en la semana pasada trayendo la importante nueva de haber sido ocupado el Paraguay por el ejército de Rosas al mando de Urquiaa, fuerte de 18,000 humores. Parece que el ejército paraguay subirá cerca de 30 mil soldados y que al aproximarse aquel & la frou-tera paraguaya éste so desbandó y las autoridades tu-
contra Da. Juana Lazo en cobro de peso?, formado para tratar! vieron que capitular con el invasor. Es posible que es
-....-	» uuuu	vil vuuiu uv jisou:, ivi tuauu jiai u uutui
de las falsedades de lospagarées presentados; está mandado se baga saber á D. Sebastian Palleiá, D. Mariano Gallo y D. José Abuscal, que dentro da tercero día comparezcan en aquel juzgado por conducto de la escribanía, con el fin de evacuar cierta diligencia en dicho juicio.	C *—O
A consecuencia del expediente que promovió D. Juan Luis Dencause contra D. Rafael Gómez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. S* Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á D. Fermín Daños, para que dentro de tercero diase presente en la escribanía de guerra á instruirse de lo dispuesto
C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sauta María de Puerto-Príncipe, está dispuesto se convoque á D. Isidro Pórtela, por ignorarse la casa de su morada, para que*en el término ae tercero dia comparezca ante el actuario 6 evacuar una cita que le hace el moreno José Rafael Perez sobre su cualidad de libre. C *—10 Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-de Jaruco, con consulta del asesor titular vpor ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado eí fallecimiento de D. Francisco Pino, y por sus herederos á los que lejítiinamente corresponda, disponiendo se les convoque para que en el término de 5 dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se convoque á la persona que se considere con derecho á un mulo mohato, de 6 cuartas de alzada, de 8 años de edad, con el hierro N., tuerto del ojo izquierdo, castrado, tusado y de trote, para que dentro de 15 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado á deducir el que le asista.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto, consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, en las diligencias formadas para averiguar quienes eran unos hombres que transitaban por el monte de Da. Rita Puentes, se ha dispuesto se dé publicidad eu la Gaceta, ala papeleta que se acompaña. Habana y Marzo 15 de 1850.—Eugenio Ponton.
. Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puedan dar razón de quienes eran tres individuos sospechosos que transitaban por el monte de Da. Rita Fuentes y punto que titulan Arroyo-Colorado, para que en el término de quinto.uia ocurran a verificarlo.	C 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, está mandado se convoque por este órden á las pardas Margarita López, Margarita de la Cuesta y Agustina Beitia, que según se dice iban a-compafiadas del pardo José de León la noche del 24 de Febrero último, y llegaron hasta el paradero de los carros del camino de hierro de aquella villa, a fin de que dentro de tres dias comparezcan en la escribanía para de allí pasar al estudio del referido Sr. Alcalde mayor para que tenga efecto cierto acto de la administración de ju.-ticia.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, ectá mandado se convoque á Jas personas que sepan acerca dei hurto ele dos caballos de D. Mariano Alonso y í>. Juan Barreto, y de sus autores, como asimismo á la persona que se considere con derecho á un caballo moro, tusado, barreteado d¡> i-> u> izquierda y un esperaban quemado en la mano derecha ¡	-a. que dentro de quinto dia se
presenten en el juzgado á dei :ur lo que les conste. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á la persona que sepa ó pueda dar razón de los autores del asalto y robo perpetrado el dia 5 del corriente al arriero del ingenio El Navio en el camino que va de Nazareno al pueblo de Managua, para queen el término de quinto dia ocurra al juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, lia dispuesto por ante el Br. D. Bernardo déi Junco, en las diligencias criminales formadas por las heridas inferidas al negro Antonio Abad, esclavo de Cárlos Blukeley, se cite á D. Francisco Perei-ra y Vega, para que ocurra á la escribanía á hacerse cargo de la notificación pendiente.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se ha dispuesto se convoque á la persona á quien pertenezca un pardo que se halla preso en la Real cárcel ae dicha ciudad desde el dia 13 de Octubre último, y dice llamarse Juan Fundora, ó la persona que pueda dar razón de su procedencia, el cual es de color pardo claro, de estatura baja, nariz chata, edad corno de 20 años, envuelto en carnes, y sus señales particulares son una cicatriz sobre la mano derecha y tiene do3 manchas pequeñas en el mismo lado de la cara. C 3—O Por auto prov eido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, eu la causa criminal formada para descubrir quienes sean I03 dos hombres que entre diez y once de la noche del dia 11 de Enero de este año asaltaron á D. Francisco Herrera en el camino real que conduce de Arroyo-Apolo al barrio de Jesús del Monte, y le robaron 31
fiares dé pollos y una fanega de maiz, amarrándolo, y saeándo-o del camino real lo dejaron de este modo en una manigua; está mandado se publiquen avisos para que los que tengan noticia del hecho se presenten dentro de tres dias en el juzgado á declarar lo que sepan.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Fernando Ceballos está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por unte el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el que hirió al citado Cebados en el placer de Peñalver á las ocho de la noche del dia 18 de Febrero uitimo, puraque comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario á ministrar lo que supieren.
C 2—0
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se auunci * al público estarse dando los pregones déla ley á una estuneia en la jurisdicción do Jesús del Monte, punto que titulan María Ayalu: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía del ramo a insturirse. R 2—O
Por decreto de 14 del corriente, expedido por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del incidente ul concurso de Da. Mariana Franchiz de Alfaro, promovido por 1). José Francisco de Castro en cobro de honorarios; está mandado se ci te por los periódicos de esta ciudad al citado Castro para que comparezca á evacuar cierto reconocimiento que le está preve nido.	C
A consecuencia délos autos promovidos por D. Pedro Figuróla contra el Capitán D. José Ventura Benitez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al mencionado Figuróla para que dentro de
3uiuto dia se presente en la escribanía del juzgado á instruirse e lo dispuesto en los referidos autos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Dá'. Encarnación González, vecina que fué de Da. María, y por sus herederos á los que deban serlo conforme á deréeho, anunciándose para que en el término de 15 dias se presenten en dicho iuzeado a deducirlo los que se consideren con él á sus bienes.
J	C 2—0
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por tercer edicto v pregón á D. Juan Rodríguez, á fin de que eu el término dias contados desde el último anuncio, se presente en
ta noticia conteuga muchas iuexactitudes, pero parece en el fondo cierta, porque en Mendoza había sido celebrada de un modo estrepit030.,,
Un periódico de los Estados-Uoidos se ocupa de una nueva industria que naturalmente «Jebe llamar mucho la atención y que creemos sea con el tiempo susceptible de mejora. He aquí el curioso artículo que á dicha industria se refiere:
Un sabio ingles, Mr. Rolt, acaba de llevar al último grado los experimentos hechos en 1778 por Mr de’Montpelier, sobre la seda sacada de la tela de la araña. La sociedad de las artes de Londres le ha concedido una medalla de oro para recompensar sus tra-trabajos.
Mr. Rolt ha fijado su atención en la araña de los jardines, y se sirve de una de.vanadera de vapor, que pone rápidamente en movimiento tan luego como la araña empieza á bajar. El producto de veinte arañas en dos horas, enviado á la Sociedad, ha dado un hilo de mil ochocientos pies de largo, cuyo color es blanquecino, de un lustre brillante y metálico. Mr. Rolt ha hecho recibir á esta seda todas las modificaciones del torcido y de la organización; la ha cardado, la ha hilado y formado de ella diversos tejidos, entre otros guan-y medias.
El hilo de la araña es mas fino que el del gusano de seda, pero es de una fuerza ciuco veces menor; su peso está en proporción directa de su fuerza.
La araña da dos veces al año un hilo de 750 pies, y el gusano de seda de una vez dá otro hilo de 19,900. De suerte que si se necesitan tres mil quinientos gu-sauos para dar una libra de seda, serian necesarias veinte y dos mil arañas para obtener un producto igual. Aunque se debe á la sagacidad de Mr. Rolt un sistema de colmena destinada á la educación de tales insectos , donde cada uno ocupa uu alveolo particular que le separa enteramente hasta ahora no se ha podido criarlas en común, porque se acometen y devoran unas á otras, y por muy ingenioso que sea el medio del sabio Mr. Rolt, es aun demasiado costoso para los resultados que se pudieran obtener.
En un periódico de Nueva-Orleans leemos lo siguiente:
“Por todas partes nos amenazanlos peligros; continuamente nos vemos en sobresalto. Apenas hace mes y medio, las brechas de BonnetCarré y Batoü Rouge vinieron á salvarnos del riesgo eminente en que se veía la ciudad, dando salida álas aguas del formidable padre de los rios. Sin embargo, ese desagüe ha venido á esultar por otra parte en nuevo riesgo. El agua en el lago Pontchartrain ha llegado ya á una altura de seis pulgadas mayor de lo que tiene dias de “marea alta,” y con viento fresco del sud-este, se desbordaría eu casi toda su extensión con mucha facilidad. El camino de Canal Nuevo (Shell Road) se halla en parte anegado ya, y en la reserva (New Basin) solo faltan 36 pulgadas para que llegue el agua á la altura que tenia hace diez meses, durante la inundación. Entre tanto los miembros de la Legislatura parecen reirse del pueblo y las autoridades están papando moscas.
Las provincias donde se manifiestan señales de insubordinación han sido puestas bajo ley marcial. El Gobierno está concertando las medidas necesarias para reprimir toda señal do disatisfaccion, y al efecto se ha dividido la República en cuatro distritos militares, para los cuales se han nombrado Generales con poderes extraordinarios para que tomen las medidas que crean convenientes en caso de que estalle alguna insurrección.
AUSTRIA Y TURQ|^.
Auu no se han vuelto á entablar las relaciones amistosas entre el Austria y la Puerta Otomana.
La escuadra austríaca que se preparaba para los mares de Grecia va cou objeto de oponerse á las fuerzas navales inglesas á cuyo frente se halla Sir William Parker.
La sentencia de muerte contra 74 oficiales húngaros, pronunciada el 16 de Enero, ha sido conmutada por el barón Haynan, y los reos deben sufrir prisión y encierro por espacio de cinco hasta quince afiosz según la gravedad de sus ofensas.
CIENCIAS, LÏTERATURAYAMENIDADES El clima de Francia.
uu medio de precaver y hacer poco temibles las te® pestades, lo mismo diremos respecto á las descargas d artillería cuando se presentan nubes tempestuosas * de la cualidad atribuida & las descargas fulminantes d. disipar el rayo.
En Nueva Orleans se habían recibido.las siguientes noticias de California.—La inundación de la ciudad de Sacramento presentaba á última fecha un aspecto ménos terrible, y según vemos por los papeles de San Francisco el agua había bajado en muchas partes mas de dos pies.
El mismo periódico dice que según datos que ha logrado reunir, el uúmero de personas empleadas en desentrañar el precioso metal en las minas, rios y “placeres” no baja de 30,000. Que desde el 1. ° de Mayo de 1849 hasta el 1. ° de Febrero de 1850, no han bajado de 20,000 los que han estado constantemente empleados, y que puede calcularse que han obtenido á razón de IOS diarios cada uno durante los nueve meses, lo cual haré uua suma de 46,000,000. Dice ademas que el total de oro embarcado deS. Francisco para Europa, China,1 is Islas Sandwich, Oregou Méjico ia América del Sur y los Estados-Unidos, no baja de 25 millones, y que la cantidad reunida ei 1. ° de Febrero eu San Francisco, Sacramento, Stoekton &c., no bajaba de $25,000,000.
Desde el 12 de Abril de 1849 hasfael 29 de Enero de 1850 habían llegado á San Francisco, 39,888 pasageros, en 805 buques, 487 americanos y 318 de otras naciones. Entre los pasageros había 28,947 [hombres] de los Estados-Unidos y 8.620 de otros países. El número total de mugeres llegadas en ese tiempo fué de 1421, délas cuales 919 eran procedentes de los Estados-Unidos.
Una carta de Sacramento anuncia que un francés logró sacar del rio Estanislao una piedra que logró ser de oro puro y pesaba 22 libras (sobre 83600)
En los puntos donde habian bajado las aguas del Sacrameuto eu la reciente inundación, se encontraron varios terrones de oro, que pesaban de un cuarto á media ouza cada uuo. Se cree que la inundación resultará provechosa á los buscadores de oro.
Refiriéndose á la población de Paris dice un periódico Americano:
En el reinado de Luis XI la población de Paris ascendía á 100,000 almas. Una estadística hecha en 1464 eleva la cifra á 120,000. Con el tiempo se aumentó la población de un modo tan sensible, que eu tiempo de Luis XIV ascendía á 500,000 habitantes. En 1752
Después de haber recibido los periódicos de Nueva-Orleans, el vapor Isabel nos las ha traído de Char-leston y Sabannah con fechas hasta el 15 del corriente. Todos insertan el extracto telegráfico de las noticias de Europa llevadas á los Estados-Unidos porel Canadá con solo los siguientes pormeuores adicionales.
El mercado monetario fluctuaba en Londres. Los consolidados se habian cerrado á 95¿.
El tabaco se mautenia firme, y los precios subian.
El café manifestaba alguna tendencia á bajar.
Las novedades políticas á mas de las que hemos insertado anteriormente,se limitan á lasque siguen:
El ministro griego habia llegado á Viena de camino para San Petersburgo.
. El emperador de Austria se habia recobrado de su indisposición. El ministerio habia publicado por extenso sus proyectos "de unión política de las aduana» austro-germánicas.
El Memorándum recomendaba la abojicion de los derechos prohibitorios sustituyéndoles los protectores que se creyesen mas convenientes. Esta medida seco nsiderabacomo muy importante y destinada á promover los intereses mercantiles de la unión.
Las últimas noticias de Coustantinopla alcanzaban al 13 de Enero. Temíase que la demostración inglesa en Grecia, dividiese los esfuerzos de esta de los de la Fiaucia en la cuestión turco-rusa.
La escuadra austríaca se disponía á salir para Grecia, con el objeto de oponerse á Sir Wm. Parker.
El ministro austríaco en Aténas tenia órden de obrar de concierto con el Encargado de negocios ruso.
El Almirante Parker continuaba bloqueando á Grecia, habiendo en los estrechos detenidos muchos buques mercantes pertenecientes á aquella nación. El rey Othon era muy amado de sn pueblo.
La constitución prusiana habia sido adoptada y ratificada por el rey. La cuestión danesa so hallaba muy lejos de haberse arreglado en los ducados.
De Italia no habia mas noticias que una nueva erupción del Vesubio.
El ejército ruso estaba á punto de sufrir una disminución en el Danubio.
En la Asamblea legislativa de Francia se habian dirijido algunas preguntas al Ministro de Relaciones Exteriores sobre los negocios de Grecia. El Ministro habia contestado que no solo habia aceptado la Inglaterra la mediación de Francia, sino que también habia expedido órdenes a! Almirante Parker, de suspender toda demostración contra Grecia.
Habia cesado la agitación eu las provincias de Francia.
Los Ministros de Francia habian resuelto enviar comisarios extraordinarios á todo el país, revestidos de facultades discrecionales con el objeto de suprimir el socialismo.
Continuábanse en Tolon con grande actividad los preparativos para la expedición del Rio de la Plata. Esperábase estuviese lista para hacerse á la vela á mediados de Marzo.
Noticias de Rúan decían que el Sena habia crecido de un modo alarmante y que se temía que subiese mas aun.La ciudad habia sufrido algunos daños. En Burdeos habia sucedido lo mismo habiendo inundado los muelles el Garona.
Desafio.—Dice un periódico de New-Orleans del 10 de Marzo: “El senador J. Davis, de Mississipí envió anteayer un cartel al representante Bissell, de Illinois, á causa, se dice, de haber asegurado el último en su discurso pronunciado en la Cámara, que el regimiento de,Misissipí no fué el que hizo ganar la batalla de Buana Vista, que muy al contrario, el tal regimiento se hallaba á milla y media distante dei sitio donde se obtuvo la victoria. Que habiendo fallado los voluntarios de Indiana, fueron los regimientos de Ivenfucky é Illinois los que salvaron las fuerzas americanas. Else-nador Davis exigió del representante Bissel se retractase de lo dicho, pero el último se negó. Estos dos individuos se preparaban ya á batirse, con fusiles, á diez pasos, cuando el Presidente y el coronel Bliss se dirigieron á sus residencias y con su intervención lograron impedir el duelo. Parece que el héroe de Buena Vista y su inseparable edecán lograron convencer á los contendientes que cada uuo de ellos aludia á diferentes partes de la batalla, y satisfechos con esto se recon-ciliáron.
Sastrería monstruosa .—En Boston hay un establecimiento de ropa hecha, que se distingue por el nombre de “Oak Hall”, y pertenece á Mr. GeorgeW. Simmons. Es el establecimiento mas extenso de su clase que se conoce en el mundo. Mr. Simmons tiene empleadas 3|) personas en cortar y coser la ropa que se vende en su establecimiento y en otros muchos de la Union, á los cuales surte de todo lo que pueden necesitar: al mismo tiempo es el que mas barato vende la ropa hecha en los Estados-Unidos.
La Galia eu la épocV de la dominación de Julio César tenia un clima muy rigoroso, sus inviernos eran muy frios, adelantados y duraderos desde Octubre á Abril. No solo se helaban los arroyos, sino también los rios y tan profundamente que pasaban sobre el hielo los ejércitos y sus bagajes.
En aquella época. 50 años antes de nuestra era inundaban la tierra lluvias copiosas, mezclándose í estas inundaciones muchas veces, terribles tempesta des. No podia cultivarse ni la viña, ni la higuera, el terreno se hallaba en mucha parte inculto y cubierto de bosques desde e! Rhin hasta los Pirineos.
En el primer siglo de nuestro era, mejoró el clima, como lo atesta el cultivo de la viña que se perfeccionó poco á poco, principiando en los Cevennes, el Delfinado, el Vivarrais y Viennoise, extendiéndose mas tarde á la Auvernia y el Franco condado, hasta llegar el año de 69 mas allá de las inmediaciones de Autum, llanuras de Berry &c.
En los siglos subsecuentes fué el clima mejorando cada vez mas. El cultivo de la viña concedido á los Galos por el emperador Probo, y detenido bajo los 47 grados de latitud el año 95, se extendió por la parte del norte á lo largo del Sena. Luego la higuera, mas sensible al frió fué tomando un vuelo igual al de la viña. En fin, á mediados del siglo IV cita en sus cartas Juliano lá belleza del clima de la ciudad de Lutecia, sus excelentes viñas, la rápida propagación de las higueras, y la pronta madurez del trigo eu el norte de la Galia, llegaban estos á su madurez el solsticio de verano.
El medio también iba mejorándose á la vez que el norte, y la- disminución de los bosques seguía ei curso progresivo de la agricultura y de la civilización.
El siglo V, que los francos se apoderaron de la Galia, era su clima mas suave que en la época de Juliano; habia lluvias copiosas y hasta inundaciones, fuertes calores precoces y largos, circunstancias, favorables todas á la florescencia y á la fructificación que eran dobles. También entóqces se hallaban cubiertas de viñas, la Normandía, la Bretaña y la Picardía, cuya vendimia se hacia eu Setiembre y á veces en Agosto. En las mismas regiones setentriona-les sucedía segarse en la primera quincena de Julio.
Por mas de doscientos años permaneció ostacio nario el clima de Francia, no empezando á desmerecer hasta el siglo VII. En el Xllí liabia sus viñas en el norte: en 1200 eu Dieppe y en 1228 y 1239 eu la diócesis de Blauves siendo, según Mr. Arago, tan buenos los vinos que se elaboraban como los mas acreditados del pais. Mas á consecuencia de quince intemperies violentas" y seguidas que destruyeron las viñas en el N. O. E.fué en el vino sustituido allí por la cidra.
Limitada ia alteración del clima de la Francia á las provincias de Flandes, Artois, Normandía, Bretaña y Picardía, se extendió después poco á poco hácia el Sud-Este.
A fines del siglo XV gozaban ya de crédito los vinos de Cacy junto á Laon, y lo mismo los de las cercanías de Paris, (Argenteuil, Marly y Meudon) los que se consideraban exelentes y que aunque existen hoy no merecen á los consumidores tan buena opinion como á los naturalistas de aquella época; en la cual maduraban también los naranjos y limoneros en muchas partes del Languedoc y en casi toda la Provenza: existiendo igualmente la caña de azúcar en esta provincia según Olivier de Serres.
En los siglos XVII y VIII siguió alterándose el clima de N. á S. La Picardía, Normandía y Bretaña perdieron los últimos restos de sus viñas y los vinos de las cercanías de Paris cayeron en el descrédito en que están todavia. En el Languedoc desaparecieron los naranjos y limoneros en la Provenza solo al abrigo déla sierra pudo darse la caña, y en fin el olivo que parecia querer propagarse retrocedió hácia el mar; no obstante algunas partes setentriouales conservaron su aspecto y sus cualidades meridionales, asi es que Ar-gence, Evreus y ciertos cantones de Maine, Anjou y Turena continuaron produciendo vinos muy estimados, Carcasona conservó sus olivoa, la Provenza tiene palmeras que rivalizan en sus frutos con los de Africa y Marsella y otros puntos producen naranjas.
El siglo VIII despojó al clima de Francia de todas eus ventajas. En él ha desaparecido la viña do la Normandía y delaBretaña han desmejorado los vinos del Maine, Anjou y Orleans, el olivo ha bajado hasta Carcasona, se han esterilizado las palmeras de la Provenza y los uaraujos del Rosellon no pasan de sus sierras.
Es un hecho digno de observarse y debido á Sir Anturo Joung en sus viages de 1787 y 1789 que los departamentos de Francia eu que habiau desaparecido las viñas eran muy abundantes en frutas de huesos. Pues todo esto ha cambiado notablemente y actualmente apénas madura al aire libre la uva en la Bretaña, Normandía y Picardía, los árboles frutales principalmente los de huesos tan productivos entonces y tan poco hoy: ya el olivo no existe en Carcasona y es rarísimo en Proveuza. Según Candolle bu retroceso ha consistido en el departamento de Lande en cinco mi-diámetros desde 1789 hasta 1835. Finalmente si hemos de creer á Malte-Bruu la materia del "trigo rinde actualmente casi una cuarta parte ménos que en 1788.
(Traducido.)
De los efiketos de la electricidad en el hombre, y medios para preservarse del rayo.
La electricidad obra de diversa manera en el hombre según que le ataca al pasar de un cuerpo á otro, ú obrando eu él solamente á cierta distancia: en el primer caso es un rayo que cae sobre él y muere al puuto, en el seguudo experimenta uua sacudida qne le conmueve cou mas ó méuos fuerza, seguida de males.insufribles ó graves heridas, aunque á veces solo produce lesiones ligeras é insignificantes.
No reproduciremos aqui las anédoctas y sucesos que se han referido de los efectos del rayo solo diremos que algunos paralíticos han debido á ellos su curación, de lo que Wilkilson cita un caso ocurrido en 1762.
L.os efectos fisiológicos y patológicos que produce una tempestad en el hombre son, la pesadez, el mal estar, la cefalalgia y el sopor: lo cual se observa principalmente en las personas nerviosas y muy impresionables, en las mugeres y niños. Se ha visto a algunos heridos prorrumpir en gritos siempre que relampagueaba.
Medios propios para
preservarse dé los efectos del rayo.
9? Si u embargo de uo hallarse comprobado qUee toque de las campanas hagan mas peligrosas las tem. pestades, es bueno no ponerlas en movimiento 4 [0 ménos por el bien de los que las tocan por razón <Je| vacio que se verifica en el aire <5tc.
10. Finalmente el mejor de todos los medios para la preservación de los hombres, animales y edificios es el proveer á todos los edificios y monumentos aleó considerables por su elevación y por los metales que entran en su construcción, de cierto número de para-rayos: aparatos peligrosos cuando están mal establecidos, pues atraen el fluido eléctrico para devolverle al receptáculo común, es decir al suelo: pero porel contrario sumamente útiles si se establecen bien, se reconocen y reparan cuando lo necesitan. Dirémos algu. ñas palabras sobre la invención y construcción de los para-rayos.
Nadie ignora que áFrankinse debe la invención del para-rayos, y que este aparato se compone de una larga barra metálica puntiaguda, cuyo extremo superior excede seis 6 siete varas de la parte mas elevada del edificio, y cuya extremidad inferior penetra en el suelo hasta cuatro 6 cinco varas ó un poco ménos si se encuentra agua. Esta extremidad ó sea pié del pararayos se preserva de la oxidación rozándole de carbón de tierra contenido en una canal construida de ladrillos.
Muchas veces se reemplaza la barra de hierro con una cadena de alambre bien barnizada con una espesa capa de alquitrán. Si el edificio protegido porel para-rayos se hallase cubierto con planchas de plomo ó zinc, se verifica comunicación entre estas y aquel.
Pudiendo preservar la barra del para-rayos á su rededor uu espacio circular cuyo ràdio es doble de la longitud de dicho tronco, debe tenerse presente esta propiedad y calcularse la extensión de los edificios al construirlos, y disponer los medios de defenderlos; en una palabra, debe fijarse con anticipación el número de para-rayos que han de establecerse. Siendo la elevación de estos como hemos expuesto ya de seis á sie» te varas ejercerá su acción en un ràdio de doce á catorce, y se colocará cada aparato á distancia de veinte y cuatro á veinte y ocho. Cuando están mas separados no preservan toda la superficie, y cuando ae hallan mas unidos de la indicada distancia se perjudican mùtuamente.
Cuando se hallan dos para-rayos sobre un edificio puede reunírseles por medio de un solo conductor, y si hay mas se les hace depender unos de otros, estableciendo una comunicación íntima entre el pié de todos los tallos: cada conductor que se acomode á la forma del edificio, y que debe por el camino mas corto dirigirse siempre al suelo, tiene por lo comnn de ocho á nueve líneas de diámetro.—Dr. Foy.
[Traducido.]
En un solo ario—-1849,—Mr. Simmons hapagado; para-rayos
1 rip 1 ílfiA nonna an 011)1 UPIflC. V Ól míamn «lon.rni.n ' A O I «a
1? Cuando el tiempo está tempestuoso, conviene ántes de ponerse en camino calcular la distancia del trueno. La nube eléctrica se halla muy próxima cuando el trueno sigue inmediatamente al relámpago: está á 337 metros cuando media un segundo ó una pulsación arterial entre el relámpago y el trueno, en fin su distancia será doble ó triple si pasan Imios, promovido por ía Sección de dos ó tres segundos, ó dos ó tres pulsaciones.	comercio de la Real Sociedad Econó
2? Los que van á caballo y en carruage deben detener el paso, y será mejor echar pié á tierra y esperar á que pase la tempestad que traiga truenos.
3? Se guardará de no guarecerse debajo de los árboles, iglesias, y edificios elevados que carezcan de

Plano pintoresco.—Tenemos á la vista varios pañuelos de seda, en cuyo centro se halla grabado el plano pintoresco de la Habana que últimamente dió á luz el Sr. D. José María de la Torre y que tan bien acogido ha sido del público de esta ciudad. El pensamiento de poner en un pañuelo dicho plano, nos parece tan feliz como digno de ser elogiado, y creemos que las personas de gusto no dejarán pasar desapercibida la invención que les proporciona el placer de llevar en el bolsillo, las calles, y los números de las casas &c., queso hallan demarcados eu el plano pintoresco del Sr. Torre.—Cada uno de los pañuelos, cuesta 3$ 2 reales y "se hallan de venta en el despacho de esta imprenta eu unión de los mismos planos en papel, que cuestan 9 reales.
Acróbatas.—Según estamos informados, la compañía de aeróbatas que dirige^ Mr. II. Franklin, partirá muy prouto para los Estados Unidos, dejando á la del Sr. Bernabó, con la cual se habia unido para trabajar en el teatro del Circo.—No sabemos la causa de este divorcio entre !as dos casadas compañías que tantas esparauzas habian hecho concebir á los amigos de los cquillbrioo ecuestres y de las cabriolas giuásticas.
—Regla.—La función dada por la doble compañía de los Señores Franklin y Bernabó en la plaza de toros de Regla el domingo último por la tarde, se no ha dicho que fué bueua, y que agradó sobre manera á las personas que la favorecieron
Teatro del Circo.—En la tarde del domingo próximo pasado so representó en »1 teatro del Circo el drama en tres actos intitulado “El Tigre de Inglaterra” habiéndose portado los actores qu& ]0 tenían á su cargo con la misma habilidad de siempre—p0r la noche se puso eu escena el drama en once actos denominado “El Trapero de Madrid,” drama que interna á los espectadores á pesar de todo cuanto pueda decirse de él, y que fué desempeñado como en sus dos últimas representaciones.
Guanabacoa.—Esta villa querida de la juventud alegre, y que en el año presente ha aparecido con pretensiones de alguna consideración, tales como la de establecer una sociedad de recreo que rivalice en cuanto le sea dable con las de la capital, y que ha pensado en su alumbrado público y otras mil mejoras interesantes, esta villa en fin, que seguu el dicho de las hermosas bailadoras, va ser notable en la próxima temporada de los calores, trata de convertir en un agradable paseo la plaza fronteriza á las casas consistoriales, y la cual sirve al presente de mercado público.—Esta idea que se debe al Sr. D. Francisco Chaperon y Cortes, se llevará á cabo auxiliada por el Ilustre Ayuntamiento de la villa y nos dará ocasión para augurará esta un porvenir brillante y digno de su ¡mediación á "a capital.—El mercado que va transformarse en dicho paseo, se dividirá en dos partes, trasladando una á la plazuela de Santo Domingo y la otra á la de Barretr, con cuya determinación se contribuye á ensanchar los elementos de la población y se beneficia al público de una manera visible.
—La Sra. CaHete.—Según vemos en el Comercio, esta bien conocida actriz se ha retirado del teatro do México donde hasta ahora ha trabajado para no volver mas á pisar las tablas de ningún otrp. Esta determinación es de sentirse, atendiendo al talento yju-veutud de la expresada, elementos que pierde el teatro nacional.
—Recuerdos t esperanzas.—Con este título se ha impreso una composición del apreciado joven D. Ildefonso Estrada y Zeuea, la cual se veude en la imprenta de la Pfensa á un real sencillo cada cuadernito y es solicitada por sus apasionados.
El Sr. Argentr.—Se dice que este conocido actor ha firmado ya la escritura con la cual debe pasar á trabajar como galau de primer órden á los teatros de Méjico, noticia que á pesar de destruir la esperanza que nos quedaba de verlo aparecer en nuestro teatro nos causa placer, atendiendo á su bienestar T gloria.
—Industria habanera.—El entusiasmo que desde la publicación del programa del concurso de pre-
ndustria )r conómica, ha manifestado nuestros maestros de ártes, nos ha com-pelido á publicar várias noticias referentes á los trabajos que los mismos ejecutan para la próxima exposición.—A estas noticias tenemos hoy el placer de agregar otras tan interesantes como dignas de ser reveladas, noticias que debemos á un sugeto recomendable, y que nos hacen concebir las mas ha lagueñas
mas de 10|) pesos en anuncios, y él mismo asegura |	4? Los subterréneos y cuevas cubiertas con una ¡ esperanzas con respecto al engrandecimiento de la in
que eso es solamente un premio insignificante pagado ; superficie de agua son asilos muy seguros contra el Idustria fabril entre nosotros.—Se nos asegura que tres
dispuesto por el Sr. Teniente ti&go, con consulta dei de Ortega, se convoque á la persoua q quienes fueron tres hombres blancos, vestidos de largo, que en la madrugada del dia 21 de febrero, asaltaron en el Potrero Capote al negro José María y le hurtaron tres pesetas, dundo muerte en seguida al negro Manuel; a fin de que en el término dej quine« uias oeun bit ación para dei l*or auto pr©\ berto Bosch y poi do se convoque k quienes «can los «
de nueve ---
mie^e'résulttron 1«^'ce^a^onluMh^porhw^endas que\* infirió j llegó á 500,000; en 1788 á 570,000: y en 1808 á 580,000.
á D. José Manuel Ravelo, cierto de que se le administrara recta Eu 1816 contaba ya602,000; en 1819 todavía creció a 80bre las ganancias que ha obtenido, pues de todas rayo, aunque los peces de los lagos y los tanques I floricultores y alboricultores residentes encuna de núes-
la l;ui°n’ del campo lo mismo que de las suelen padecer mucho ó morir por las corrientes]tras poblaciones inmediatas y personas que se distinto. estrado^ de lu audiencia y parándole el perjuicio que haya ^ 999,126, y en 184~, según un nuevo censo, s	poblaciones, se le hacen diariamente pedidos suficien- eléctricas.	guen por sus conocimientos químicos, enriquecerán 1*
lu O.	C 2—°	. culado que ascendía a l.Ud5,UUU. r<l número de varo- tes para tener constantemente empleadas las tres mil 5? De experimentos bien repetidos resulta que las exposición de Abril y Mayo con infinitos objetos pre-
V consecuencia do ia causa tbnuuda por	la muerte violenta	mes excede al de las hembras; en 184:. nacieron lo,doy	personas que ganan la vida en su taller. Otros muchos	telas de lana, de seda &c., son ménos permeables á la	eiosos entre los cuales figura tina de nuestras mas her-
«t necio V	uiuel. esc	^„aálTd/san-1	de los Prlm®''°8, y 14,844 de las segundas; la cuarta	i ejemplos parecidos al de Mr. Simmons pueden citarse	electricidad que las de lino, cáñamo y demas materias	i mosas frutas eu un estado de perfecta conservación-
ante elBr.I). Ramón parte naturales. El nacimiento llega anualmente a de lag ventajas obtenidas por medio tle loS anuncios on vegetales: mas seria un error creerse libres del péli-1—Esta fruta según el dicho del que nos informa puede pueda dar razou de (30,000 y el de defuuciones á 28,DUO.	: los periódicos.	i gro por el mero hecho de llevar un vestido de lana ó llamarse una maravilla, pues hace cerca de un año
Horrorosa catástrofe.—El vapor Orline Sí. seda.	_	'	que está colocada en la redoma en que ha de ser pre'
John en su viage reciente de Mobila á Montgorneryj 6. Como los metales son mas fácil y fuertemente í sentada al concurso de premios y aparece tan hermosa
De uuestro Boletín de ayer tarde	se incendió eu las inmediaciones de la última ciudad’,! atacados por los rayos que los otros cuerpos, con- como el dia én que fué cortada de la planta qne la PT
|ueí juzgado, o remita, noticia de su ha-	■ 3	"	y quedó destruido, pereciendo la mayor parte de los'viene, cargar poco de ellos durante la tempestad, duio.-^No nos atrevemos á dudar de este descubri-
r lo ror.o-q.ondieum.	*-	,	, pasageros que habia á bordo. De las mugeres y niños alejarse de los muebles y relieves dorados, de los es- miento feliz atendiendo álos recursos que suministran
* UloMti manía- x. P°í® V*P°r * alc.on^em^ recibido periódicos de que iban en él ni uno solo logró salvarse. *	| pejos y aislarse á favor de hamacas, y de discos de vi- las ciencias á la inteligencia humana, ni tan poco cree-
rsmius que puedan d«i razón de quien >> Nuev a-Oneaus cu> as lechas alcanzan ai la del actual. —Divorcios por mayor.—A fines de Febrero úl-: drios y resinas.	mos imposibles otras'muchas obras que merced álos
ia mañana fiel uia A	do Enero de e.-te	Entre ellos hallamos noticias de Europa llevadas a	tinto, habia ante la corte Suprema de Nueva-York	7o Siendo el hombre buen conductor de la electri-	auxilios de la botánica y á un trabajo de muchos a»»9
o ijerou en ei	zaguán Je la casa	Halitax porel vapor t anaún que salió de Liverpool el	treinta y dos peticiones de divorcios, de la jurisdicción	cidad es peijudieial la reunión de muchos individuos	van á ser admirados como maravillas del reino de la»
3IL Joan';;;,,	22 de Febrero: DlchT UT,a* dad“con la C0?CÍ8¡0.“ de l* dudad de Sueva- York solamente. En la de Bos- mientras dura la tempestad.	i flores. Al crecido uúmero de rosas que por medio de
• i referido zaguán, eu que habitaban que solo permite uu depactio telegráfico, son ¡as si- tou habia cuarenta y ocho! De este modo es claro que 8? El ilustre ¡¡Volta y otros físicos han emitido la; los ingertos y otros procedimientos se han reproduci o n Dubust, naturales de Francia, y guientes.	■ lautiion no puede conservarse mucho tiempo.	opinión algo dudosa de que las grandes hogueras son1 en diversas clases, se unirán otras nuevas, cuyos c°W‘
año como k las ? j» s uúm. 13caite üeS. Joséf vi« qu« e» i aquilino princi putirla Uel cuarto que <ia I) Marcial Trovette y D.