a>
a (did li ©W ©»a .©a ail iDuiL ©©aunara»©
N. 0 97.
Martes 23 de Abril de 1850.—San Jorge.—Circular en el Mon serrate.
P. I
?^<ittGI3*2S!ÎBKg
PARTE OFICIAL.

GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
- eia al Gobierno Superior, así de lo recogido como de ! ;lo gastado, con expresión de personas y cantidades, para cuyo efecto se reunirán dichas Juntas cuantas veces sea necesario.
Art 4. c Las Juntas de Caridad cuidarán del
Sección 3. a
tracto general que forme, comprenda, como correspon- se destine »1 efecto, no dándoles sepultura hasta des ¡de, todos los de la población,	pues de salir el sol y ser nuevamente reconocidos por
ios facultativos encargados.
n, , ,	,	.	Sección 5a	Art. 14 En la casa donde falleciere algún epide-
Oeberts de los médicos y farmacéuticos.	miado, se tendr!i el mavor cllidado en que sp ^ueme
cu molimiento de ciinntn «¡« «rdonarn .a	• , i • ljUPg0 que cualquier facultativo ad- ¿obre las precauciones que. conviene observen los partí-todo lo que hubiere servido al enfermo, ¡levándose con
Secretaría eolítica	cumplimiento de cuanto so ordenare en beneficio de ¡vierta los primeros síntomas de una enfermedad epi-	eulares.	ese obieto al lugar oue determine el Gobierno v con-
sstícreiaria pouuca.	la salud del vecindario, con encargo de participar al démica, que se teme ó cunera citará no siendo de	ese oojeio ni tugar que aereimine ei xxODienw. y con-
E1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se Gobierno todas las infracciones v abusos oue notaren'anual	i , espera, citará, no siendo de	. .	duciendolo en carros cubiertos, que facilitaran losaba servido mandar se inserten eÜ¡ tres números con- á fin Z pom" remedio r ellos/	*	qoet bte^d ^uTolT^.lrJSSo2V	..AílA , L.°S f'UC tCngan. ,PreF'8*°n da habitar e" y.umamientos. y en su defecto las Juntas de Caridad;
secutivos de la Gaceta oficial para conocimiento del1 Art. 5.= Estas Juntas se encargarán de - -	3 -	-
público y puntual observancia jas medidas de policía macion de los hospitales, ó casas de curación provi- que se le sanitaria urbana dictadas el ano de 1848 á propuesta súmales, que se juzguen necesarios, entcudiomty en fermo.
]r. Junta Superior de sanidad.
,	_	.	juntamientos,
. i i e ¡tí a i	~ ----------- del capítulo pueblos, donde reine una epidemia, pueden preservar- vigilando eficazmente sobre este particular bajo su
se encargaran <le la lor- „. , los que concurrirán sin escusa alguna á la hora se de ella evitando todo contacto con los enfermos, ó mas estrecha responsabilidad los respectivos cornisa-
indique y reconocerán prolijamente al en- con sus ropas, muebles ú otros ol.jetos, de que so hu-irios de barrio y jueces pedáneos; y á fin de que estas
ítodo lo cómico y -gubernativo de los mismos. ’	' .„*Uno ~ ttoecbl "V^'TaYUTdiamnTentt^Tr^ 0«™!°’ 5 q"? ^T? ^	Pr°?de“CÍa8 no 8e e,uda"> 88 »o^hrarán persona, de
Art 6 c Puniéndose cíe acuerdo ron la Antón	.«I #i«	c: i rA	. „ e .I‘*taniente Art. Aseo,	sobriedad y	Tranquilidad de espíritu confianza que presencien la quema de dichos efectos
Medidas de policía sanitaria urbana	para en	dad principal prestarán a I. mayor brevedad, y basta'	de esta ciudad: ’al Secretario' de Ya JuntTsuVe^rZ P?r ctnsTgMem^	|b“&ba“Í 1848 J Angel J Co 1
caso de una epidemia,	donde alcancen los fondos de que puedan disponer,	Sanidad, expresando la calle y número de la'casa, el ¡mida y bebida y	en todas fas>7 Zt lo¡ vocaf secrSrio^ eT co,£.'--E? c„TcS.Í secreta7
los auxilios que necesiten sus vecinos; y a los verda- nombre del enfermo y si tiene proporciones para cu-jalimentos acostumbrados, hacer un ejercicio modera- rio. Crispía Ximenez de Sandoval.
do, respirar el aire libre, no exponerse á las insolacio- j Habana 19 de Abril de 1850.—Es copia—Cris-sereno, y conservarla habitación muy üm-jpin Ximenez de Sandoval.
£¡ Excmo. Sr. general segundo cabo, gobernador y i dernmente pobres se les facilitarán gratis las medici- rarse en ella, capitán general interino ha tenido por conveniente|ñas, alimentos, asistentes y lo mas que fuere preciso. Art. 2.® Si el enfermo estuviere en alguno de JosIues ni al aprobar y disponer que se impriman y circulen las bajo el concepto expresado, en el caso de enferme- barrios extramuros, la participación al mencionado Se- pia v suficientemente ventilada siguientes medidas discutidas y propuestas por la dad.	cretario de la Junta Superior se hará por el conducto; Art. 3o Nadie deberá sangrarse, n
junta superior de sanidad, para el caso de presen- Art. 7° Para cumplirlo que se dispone en eljdel pedáneo, verificándose esas comunicaciones á la tes, ni vomitivos sin consultar ántes c.
.„Mcn on acta sgIíj cvl ¿vÁlarQ-vnrtfKn ociótion	' nPPPPrlpnto artírúim Utc ílinnfooínnriu rm nttn en IvoKlo	—- 1____1_i P i r* - i o	• i i »
tarse en esta isla el cólera-morbo asiático. CAPITULO 1°
ni tomar purgan-eon un médico de i
precedente artículo las diputaciones, de que pe habla- mavor brevedad. El referido Secretario de la Junta su confianza ra después, solicitarán anticipadamente las personas,! Superior instruirá al Gobierno sin pérdida de tiempo, ¡ Art. 4? Én cuanto á
que por un salario convenido quieran asistir á los en- : y á la Junta Superior en su primera reunión, de las el público se penetre de q'ue no hay droga alguna, termos, y al efecto tomaran noticias de sus cosas y de' noticias que hubiere recibido.	1	-	■	■	-	”	’
Habiendo ofrecido don Juan W. Damon suministrar gráti.s el hieioá los pobres de solemuidad que des-
J)¡sposiciones de policía sanitaria terrestre, <¡ue debensns nombres, para emplearlos en caso de necesidad. observarse en todo tiempo, y mas especialmente j Art. 8? Si estos auxilios se prestaren por cual-durante una epidemia.	quier motivo á personas acomodadas, ó que tengan
; modo de retribuirlos, se les reclamarán luego que Art. 1? Los Sres. Regidores, donde hubiere ayun-'sanen. tamieutos, y las Juntas municipales, donde no exis- Art. 9? En cada barrio se establecerá una Hilan estos, vigilarán atentamente sobre el aseo de los putacion de Caridad , las que por tener un couoci-mercados, visitando en horas intempestivas las carni- ¡ miento exacto de los pobres de su respectiva demar-1 cerías para reconocer el estado, en que se encuentren ¡caeion serán los conductos mas seguros para que líelas carnes, y el de limpieza de las tablas y demas úti-jguen hasta ellos cou oportunidad y sin quebranto los! les de los cortadores.	'	¡socorros que se les distribuyan.
Art. 2.° Los mismos funciouarios designados en j Art. 10. Se eucargaráu estas Diputaciones de el artículo anterior visitarán frecuentemente los alma- hacer una cuesta para ese objeto en todas las casas de renes de víveres, fondas, cafées, bodegones, casas¡de su cuartel, formando una nota de lo que ofrezca de venta de aguas gaseosas y demas, en que haya ex-; cada vecino, ya sea en numerario, ropa, muebles,
preservativos convendrá que	T" *“vadldoa delc?!£ra-mo*®- Y™-
ue no hav deriva alguna, quelT 6 , n 3UXlll°' ha d1,8Pucst0 el Excmo. Sr. Go-euferm dad )erníU*or Capitán geueral se anuncie al público esto
nteciere que el primero que epidémica, y que el sórdido interes y efcharlatanfsmo íra8g° de ?ener°s° desprendimiento, á fin de quelas o de los dos del cuartel. Ha- están siempre prontos á especular sóbrela credulidad Pfr.sonas q«e se hallen en aquel caso, puedan mandar á otro de los del inmediato !y la ignorancia.	al deposito de
¡lo ponga á cubierto de los tiros de
Art. 3. ° Cuando aconteeiere visitare al enfermo sea uuo mará este al compañero y para que lo reconozcan.
Art. 4. ®	~
tativos.^	i dias unaó dosvasijas, según su capacidad, queconten-
Art. 5. Los médicos al hacer esa participación jgan el agua clorurada, de que habla el artículo 8 de la
Sección 3a del capítulo 2°, teniendo las puertas y ventanas enteramente cerradas.
gnoraneia	i--	“e hielo con la receta del médico que asis-
Art, 5» El cuarto de un enfermo, y cou mayor ra- ' ía al. enfef,DO’ *a Ja,c“al f «estarán que este es po-¡— -- -n.. ^	J Ibrocie solemnidad, a fin de que se provea de dicho
El parte irá firmado por los tres facul-jzon si falleciere, se purificará conservando’por'’cúatro1’rC 'í-6 9°'e»ni<4»^ a
!,i;on o .v	_________________:j..i J_____ auxilio. Habana 19 de Abril de 1850.— Cnsptn Xi
menez de Sandoval.
pendió de comestibles, para impedir el de artículos', que tengan la menor corrupción, y vigilar sobre el estañado y limpieza de las baterías de cocina, aparatos V utensilios de zinc, cobre, ó latón: en el coucep
utensilios, ó alimentos para los hospitales y casas, donde se recojan los pobres; lo que no se recibirá sino cuando llegue la ocasión de necesitarse.
Art. 11. Las Diputaciones pasarán estas notas,
to líe que el que tuviere para su venta artículos cor- firmadas por sus respectivos Presidentes, al Secreta-
rompidos ó alterados, quedará sugeto á las penas se Haladas en el Bando de gobernación y policía sin quede ellas le escuse motivo ni pretexto alguno.
Art. 3° Se cuidará que estén corrientes y en buen oslado de limpieza todas las fuentes públicas.
Art. 4? Se procurará que la limpieza de esta ciudad, que hoy se ejecuta parcialmente, alternando por calles de Norte á Sur y de Este á Oeste, se haga eu general todos los dias, especialmente durante una epidemia.
CAPITULO 2o
Medidas de policía sanitaria urbana, que deben observarse en casos de epidemia.
Sección 1“
Deberes de las autoridades.
Art. 1? Cuando algún mal epidémico invada un pueblo, adoptarán las autoridades las medidas que estimen conducentes para mantener la alegría, y serenidad en el ánimo de los habitantes, evitando todo lo que pueda afectarlos melancólicamente.
Art. 2o Cuidarán por consiguiente de que los auxilios de nuestra Santa religión sean dispensados á los enfermos de modo que no causen impresiones tristes y perjudiciales en los sanos, y de que el fallecimiento de los fieles no dé motivo á ocupar su imaginación con ideas lúgubres, á cuyo fin prohibirán las referidas autoridades el uso de las campanas con ese objeto, mientras se padeciese dicha enfermedad.
Art. 3? El establecimiento de hospitales en sitios ventilados, la distribución desopas económicas y el re-cojimiento de Ios-mendigos llamará muy particularmente la atención de las autoridades en los pueblos atacados de epidemia, haciendo uso para ocurrir á estos objetos de los fondos de la suscripción, que deberán abril-desde luego y de los auxilios que prestáren los ayuntamientos.
Art. 4° Prohibirán las reuniones y concurrencias numerosas del pueblo en parages que no estén muy
ventilados.
Sección 2a
Sobre socorros y auxilios á los enfermos ¿ indigentes.
Art. 1? Se establecerán eu estacapital yen las ciudades de Cuba, Puerto-Príncipe y Matanzas, así co-mo en la villa de Cietifuegos y puerto-de Cárdenas, juntas municipales de Caridad, compuestas del modo y forma que tenga á bieu el Gobierno, las que se dirigirán por su reglamento y obrarán, aunque por se parado, de acuerdo con las Juntas de Sanidad respectivos distritos.
rio de la Junta municipal de Caridad.
Art. 12. Si desgraciadamente llegare el caso de necesitarse esas ofertas, las mismas Diputaciones se encargarán de recolectarlas y entregarlas á las personas que designe la Junta municipal de Caridad.
Art. 13. A propuesta de las mismas Diputaciones, y por medio de ellas, se distribuirán los auxilios, que necesiten los indigentes; y se recogerán en las casas designadas al efecto los que carecieren de todo recurso para vivir.
Art. 14. En el caso do presentarse en alguna finca ríe campo un mal epidémico, cuidarán las Juntas de Caridad del distrito, á que corresponda, de que se le faciliten, no estando allí el dueño, todos los auxilios necesarios por cuenta del mismo: y procurarán que
uv mv ctukiuu™.* lar, rvllmlninrH T que los negros sanos y dependientes blancos de la propia finca eviten el contacto é inmediación de los enfermos.
Art. 15. Cuidarán también de que para la conducción de cadáveres, tanto de las fincas, como de los pueblos, se observen las precauciones recomendadas en el capítulo de esta materia.
Art. 16. Si el número de enfermos fuese tal que no bastáren para su asistencia los facultativos que existan en el partido, ó si estos faltáren por cualquier motivo, lo pondrán inmediatamente en conocimiento del Gobierno, para que proporcione los que sean suficientes.
Art. 17. A cada una do las Diputaciones se agregarán dos facultativos, quienes no solo concurrirán puntualmente, cuando sean citados para reconocer algún enfermo, sino también asistirán gratuitamente á los enfermos de su cuartel, que lo soliciten.
Art. 18. A cada uuo de los dichos facultativos se le gratificará con cien pesos mensuales.
Art. 19. En todas las parroquias y hospitales habrá dos camillas en buen estado de servicio, y habilitadas de un gergon y cabezal, destinadas para los individuos, que por su indigencia sea forzoso conducirá los hospitales para su curación, cuidando las Diputaciones de Caridad y comisarios de barrio de que las conducciones se ejecuten en sus respectivos cuartones á la mayorbrevedad y con toda la precaución y abrigo quesean posibles. En los castillos, cuarteles, cárceles V presidios se tendrá cou igual destino una ó dos de dichas camillas, según el número de individuos, que en ellos existan.
Art. 20. Como quiera que no todas las boticas tienen un surtido suficiente para proveer grátis á ios pobres de las medicinas que necesiten, particularmente en los barrios extramuros y pueblos del campo, don de es mayor el número de la clase indigente, las Jun
lo efectuarán con toda la reserva que dicta la prudencia.
Art. 6. ® Ese propio orden de participaciones se observará eu todos los demás lugares do la Isla, dirigiendo los facultativos de cada distrito esas noticias á los secretarios de las respectivas Jimias Subalternas, los que, ademas de darlas á la autoridad local, remitirán con la brevedad posible un tanto á la Secretaría de la Junta Superior para conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general y de esta misma.
Art. 7.® Los Secretarios de las referidas Subalternas formarán el cuadro estadístico de la enfermedad en sus respectivos distritos, y el de la Superior del ramo el general de esa misma en toda la Isla.
Art. 8. ° Los médicos recomendarán el mayor aseo y limpieza en toda la casa, y principalmente en la pieza del enfermo, no entrando en ella sino las personas mas precisas para su asistencia: se cuidará mucho de la conveniente ventilación, conservándose constantemente una vasija, que contenga una parte de li¡-poclorito de cal y diez de agua, y renovándose esta preparación cada veinte y cuatro horas.
Art. 9. ° Cada ocho dias, ó con mas frecuencia si fuere necesario, se reunirán todos los médicos de esta capital en la sala de sesiones del Excmo. Ayuntamiento, bajo la presidencia déla persona que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán geueral, para exponer los casos que cada uno hubiere íiias genfl-aifiU'¡¡)SJfti<ílfíJ? qmfí^rtdríft, sus resultados; discurriéndose sobre todos esos particulares con el interes y moderación que iuspira la materia. Eu todos los domas puntos de la Isla se verificarán estas reuniones en el local que señale la autoridad respectiva.
Art. 10. Se elegirá entre ellos uu Secretario, que redactará esas esposiciones y las remitirá á la Junta superior de Sanidad, la que determinará, si lo estima conveniente, la publicación en el periódico oficial de un extracto de las mismas.
Art. 11. Observándose que la concurrencia de personas, que van á tertuliar á las boticas, retarda el despacho de estas, y que semejante demora puede perju. dicar á los enfermos, se previene á los boticarios que despachen de preferencia las recetas de los médicos sin escusa ni pretexto, haciéndolo en seguida con los demas pedidos.
Sección cuarta.
de sus!1381*«) Caridad harán depósitos de los artículos mas | precisos para los enfermos, los cuales se facilitarán Art. 2" Existiendo hoy en todas las Tenencias «le j brevemente con firma de un facultativo y constancia gobierno de lo interior Juntas subalternas do Sani-j‘le la inopta del que los solicite.
dad, entenderán tanto éstas, como las de los puertos | Art. 21. En los puntos que el Gobierno Superior
En virtud de lo propuesto por el Rector de la Real se dará una (Casa de Beneficencia y de conformidad con la cónsul-lavarán dos ta ‘'el Sr. Alcalde Mayor D. Martin Galiano hateoido
Art. 6? Practicada esta purificación lechada espesa á todas las paredes, y se ocasiones los suelos, puertas y ventanas, rociándolos con vinagre.
Art. 7° Las ropas, que hayan usado los asistentes del enfermo, se lavarán dos ocasioues en una legía fuerte, y para mayor seguridad podrán empaparse en agua clorurada, preparada como se ha dicho.
Sección 6a
Policía de enterramientos.
Art. 1° Los cadáveres se conducirán al punto que se determine en carros bien cubiertos, para que sean sepultados en fosas muy profundas; y la conducción se hará aunque sea de noche.
Art. 2? Los cadáveres no se expondrán á 1« vista del público, conservándose encerrados por diez y seis horas en la misma pieza, en que tuvo lugar el fallecimiento.
Art. 3? Antes de ese tiempo, y con la mira de evitar la inhumación de vivos, no se llevará ningún cadáver al cementerio.
Art. 4? A esos entierros no asistirán mas que uno ó dos de los allegados dpi difunto.
nuAüt. A?. . Jj .I.	í i l"i > , 1,, 1 ■ i	| |	i,
en estos casos, verificándolo en la última «le las diez y seis horas, de que habla el artículo anterior; imponién-, dosele por la primera infracción cien pesos de multa, | general, Vice-Real protector de instrucción pública, doscientos por la segunda y quinientos por la tercera; l‘a tenido a bien disponer de conformidad con lo procaso do no poder satisfacer estas pénas pecuniarias, se puesto por la Inspección de Estudios, se recomiende sustituirán con uno, dos, ó cuatro meses de arresto eu •' l°s directores de colegios y escuelas, como útiles patín hospital.	¡ra Ia enseñanza, los planos topográficos «le esta ciudad
Art. 6? La certificación se pasará al Comisario del! Hue l}a publicado ü. Mariano Cárles Casadevall. Y barrio, ó capitán del partido, quien la recogerá para |011 virtud de acuerdo de la Comisión provincial se remitirla á las siete de la mañana, con todas las demas j publica para general noticia. Habana 22 de Abril «le que hubiere recogido, á la Secretaría «le la Junta Su-¡ 1850. Jóse Miguel Rodríguez, \ ocal Secretario, periorde Sanidad.	1
Art. 7.“ A estos funcionarios se llevará ia papeleta I pm. di ie¡0„ deI Sr. A|ealde do primcra elee. de la parroquia para que le pongan una nota, que será ¡cion D Ra,^0I1 de Montalvo y Calvo, se anuncia al la de asentada, intervine, ócon mi conocimiento mn cu- úbl¡co	neral ¡„teügeWia que si por desgracia
yo requisito no se dará sepultura a ntuguu cadáver. | „	¿	* e6ar ,a enfermedad del cólera los indi-
Art. 8.° Los mismos funcionarios llevaran un libro |	aeometa v que 110 te„Kall mpdios de
á bien el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general determinar que los individuos que tengan en alquiler negras correspondientes al depósito judicial de esclavos y se vean en la necesidad de devolverlos por que sean invadidos del cólera morbo , lo hagan en el hospital de Caridad del respectivo barrio á fin de jque sean asistidos prontamente; en concepto de que : para la rerríTSton no es necesarm mas requisito que ¡ presentar las papeletas de alquiler que corresponden al citado depósito general, á cuyo administrador pasarán el oportuno parte los alquiladores. Lo que de ór-!«¡en de S. E. se inserta en la Gaceta oficial por tres ¡«lias consecutivos para conocimiento de las personas á quienes comprenda esta mejlida. Habana 21 de Abril de 1850,—Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiéudos notado que en el art. 4? do las reglas adicmnales para los colonos de Canarias publicadas por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán j General en la Gaceta del «lia 14 de Octubre del año i próximo pasado, se fijó equivocadamente el máximun ! rie los fletes en veinte y cinco pesos,en lugar de los vein-jta que se habian señalado, ha resuelto S. E. se haga esta aclaración álos efectos correspondientes. Habana
I
El Exorno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán
rán tanto éstas, como las de los puertos tenores, asociándoseles dos personas pudientes, en todo lo relativo á ese ramo; pudiendo funcionar las
en la Capital, ó la autoridad local en el vecindario de su residencia, tenga á bien designar se repartirá todos
mismas como Juntas de Caridad, por ser mas reducido los 'lias ii las indigentes mía sopa económica, bien con «1 círculo, en que se ejercen sus tarcas.	i '¡-mentada, y en cuya distribución entenderán las D,
Art. 3? Dichas Juntas excitarán la compasión y putaciones dé los respectivos barrios.
!)eneficencia délas autoridades, corporaciones y per
s°nas acomodadas para que por medio de donativos
Art. 22. La policía cuidará en la capital de re coger y conducir los mendigos á la casa de Beneficen-' ' que no se les dejará salir durante la epide-
#e pueda socorrerá* los verdaderamente pobres y des- déla que no se tes nejara saur «turante » epme-Ütuidos, distribuyéndose esos auxilios por las mismas ™ai 5' en donde no hubiere ninguno de esos asilos de
Hospitales provisionales.
Art. I? El Gobierno eligirá para hospitales de los pobres en esta capital dos edificios espaciosos, aislados, si es posible, y que tengan la ventilación necesaria; destinando uno para hombres y otro para mu-geres. En él también se admitirán los criados de las casas particulares, cuyos amos se comprometan á satisfacer la moderada hospitalidad que se determine. La misma disposición se adoptara en todos los lugares de la Isla, en que se hiciere necesaria y haya fondos suficientes para llevarla á efecto.
Art. 2? Los facultativos, practicantes y sirvientes de esos hospitales serán remunerados competentemente, y provisto el establecimiento de camas, medicinas, alimentos y de todo el mobiliario indispensable, pagándose por los fondos, que se reunieren para socorrer y amparar á la indigencia.
Art. 3? Las Juntas de Caridad propondrán á la respectiva autoridad el nombramiento de los empleados de esos hospitales, así como el de los Inspectores, que hayan de vigilar sohre laesmcrada y puntual asistencia «le los enfermos y sobre el arreglo y órden de esas casas de curación.
Art. 4? Si pareciese conveniente, ó la fuerza de la epidemia asi lo exigiere, se establecerá ademas un hospital «le convalescencia.
Art. 5? Los hospitales darán diariamente parte á la Secretaría de la Junta de Sanidad del distrito de todos los nuevos casos, que hayan ocurrido .durante
ó registro, de esas defunciones, que franquearán al Secretario de la Junta «le Sanidad, siempre y cuando lo pi'la, para la rectificación de las dudas que tuviere al formar la estadística, ó extenderlos partes, de que habla el artículo 6. ° de la Sección 3. = del capítulo segundo.
Art. 9? Los cadáveres podrán colocarse en nichos, en razón de quedar estos herméticamente cerrados.
Art. 10. También podrán servir los sopúlcros del cementerio general de esta ciudad bajo las siguientes condiciones; que no se cubran los féretros con tapas, por el mayor volúmeu que forman; que so extraigan ios que «le algnn tiempo atrás contengan las mismas sepulturas; y que los cadáveres queden en una vara á lo menos de profundidad, cubriéndolos con una capa de cal y rellenando después la fosa con toda la tierra necesaria, no poniéudose mas de «los cadáveres en cada uno de dichos sepúlcros.
Art. 11. La administración del cementerio cuidará de tener habilitado el número suficiente de carros y sepultureros, que estime indispensables para las necesidades de la época, ó mortandad de la epidemia.
Art	..........
Ion de
estar seguros de serlo, y con la mira de evitar la terrible inhumación de vivos.se nombrarán dos facultativos do probidad para que estéu constantemente en el cementerio, con el fin de reconocer y examinar detenidamente los cadáveres; de los que mandarán demorar el enterramiento, cuando tengan la menor duda sobre la certeza de su estado. Dichos facultativos serán pagados con doscientos pesos mensuales.
Art. 13 Los cadáveres que se lleven de noche al
MA
Sjaat5?@ïRTu&.
—¡AT bien—exclamó ¿en qué piensa V.....todos se
han retirado ya á descansar.
—¡Padezco!—le respondí llevando la mano á mi se no......
—Vaya V. á acostarse. . .. ese malestar es efecto de
ser socorridos en sus casas, pueden ser conducidos a los hospitales según U distribución siguiente:
Los indigentes enfermos de los barrios dc-1 Santo Angel, San Juan de Dios, San Telmo, Mouserrate y Santo Domingo al hospital número primero, situado en la plazuela de San Juan de Dios, nombrado el Salvador
Los de los barrios de San Isidro, Paula, Espíritu-Santo, Belen, Ursulinas, San Felipe, y Santa Teresa, al de Sau Federico número dos, sito en la calle de la Amargura esquinaá la de Aguiar.
Los de Santa Clara, San Francisco, la Fuerza, y Casa «le Gobierno aide San Francisco número tres, calle de la Lamparilla, esquina á la de Mercaderes-— Hahana y Abril veinte de mil ochocientos cincuenta. —Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado de la Habana,
Con el fin de implorar del Altísimo la gracia de que no se propague y si cese cuanto ántes la epidemia cólera-morbo que ya ha atacado en esta capital á al-t. 12 No habiendo en este cementerio un sa- gunas personas, ha dispuesto el Excmo. é limo. Se-profundis, donde depositar los cadáveres hasta ñor Obispo Diocesano, que todos los Párrocos, Presidentes de las congregaciones de regulares y encargados de las demas iglesias de intra y extramuros añadan eu las misas tanto solemnes como privadas, la colecta que se halla en la misa votiva provitanda mortalitate, miéu-tras no cese esta calamidad, y también que tau luego como desaparezca y se declare así de oficio en la Gaceta, sea sustituida por espacio de tres dias consecutivos con la oración progratiarum actione que se encuentra inmediatamente después déla votivaála Sma. Tri-

TmmciA.
SEGUNDA PARTE, ni.
¡acordó entonces de los lazos que nos uniauy deseando!
! quizás congraciarse cou Fernanda, me convidó para la
¡siguiente contradanza___ No atreviéndome árehusar
¡acepté su mano aunque el pesar me devoró el corazón ¡ al oir á Fernanda quejarse de cansancio para robarse
|á las instancias de los que la elegían por compañera y ¡la fatiga.
quedarse al lado de Pablo....	i —¿Y ellos!
“La contradanza se me figuró un siglo, á cada ra-;	—¡Ah! ¿también V. se acuerda de ellos cuando re-
; to volvía la cabeza y los distinguía á él pálido y severo,' coge sus ideas, cuando en su cuerpo inmóvil vela su i á ella sumisa y ajit'ada hablando en voz baja acalora-! alma semejante á una lámpara encerrada en un sepul-'damente. Retomé al cabo á mi asiento y Fernanda se| ero?....
mezcló de nuevo en el torbellino de la danza: pero	—Si—repliqué gimiendo—pues ambos constituyen-
Pablo, incapaz ya de prestarme atención, se refugió mi alegría y mi martirio, mi esperanza y mi desola-
en un solitario rincón de la sala, desde donde expiaba icion...
Cierto es......la felicidad v el desconsuelo, la
eu la fiesta!.....Gracias ásu vestido de V. y al de —¡Ah! está bien...........prosiga V.
Fernanda, me he convencido de tres cosas que nieira- —Explícame Telma porqué el prestigio do sus enportaba saber.......Esto es, que su hermana do V, ¡cantos me ofende, porqué si la elojiau palidezco de
pretiere las lisonjas, ios placeres, la elegancia frivola «le;enojo, porque me complacería eu que se marchita-uii petimetre, & una existencia modesta, tranquila á la i ran sus gracias y cesara á la par el concierto
afección constante, serena, de un amigo sólido y se- j «le alabanzas que en torno suyo resuena__
(¡o...... .	» —Existe uu sentimiento que tortura el corazón y en-
Que Pablo arrastrado por su bondad siu limites es ¡gemirá en él mil serpientes....monstruo voraz que
capaz de sacrificar sus sentimientos secretos al gozo al alimentarse del nial de los otros, roe al propio tiem-
melaucólico de servir á la desgracia de apoyo y con- po el seno en que so ha introducido........Guárdese
suelo......En una palabra, que para V. no existe en'V. bieu de recibirle eu el >uyo Dolores.......sufriría
el mundo sino un deseo y una esperanza; conservar eU \ . demasiado, pues esta hiilra de cien cabezas se Ua-
caviño, la predilección «le Pablo....	ma envidia!.......
—Tu franqueza es cruel, Telma—contesté con acen- Incliné el rostro sobre mi pocho en humilde acti-to doloroso—me das á entender «¡ue Pablo no mede- jtud, recordando que tiempo atras me dirigiera Pablo
Prosigue ei manuscrito de Dolores.
|silencioso, los menores movimientos de mi herma-' —Gierto es...........la felicidad y	.
na.......	inefable dulzura de las emociones gratas y el tormento muestra ínteres sino por compasión!... -	igual advertencia.
“Encoutreme otra vez aislada, triste, y sufrí cruel- ' amargo «le las pasiones rencorosas, nacen de estos dos	— Quien sabe á que extremo puede llevar ese senti-	—¡Pobre Dolores!—continuó Telina conmovida—es
mente	La muger necesita apoyarse en algo pa-¡ nombres reunidos......Pablo_____Fernanda------- I miento á las almas generosas que de si mismas se olvi-¡ \ . capaz quizás de extraviarse en el calor de! momen-
¿Quien ha sido eutóno es el encantador? _.vaei ra que su debilidad no ia agovie. Miré á Telma que —¡Ah Telma!...............que hermosa estaba mi herma- dan para consagrarse á una misión «lecandad!	,to, ele ceder al impetuoso arrebato de las violentas pa-
Ua instante y después respondí un tanto turbada; proseguía examinando á ia hija de Gertrúdis al través! na hace pocas horas!...¿Quien presidió á su toca- —¡Oh Telma! lo que me dices aumenta mi tristeza! stones, pero no «le experimentar esos rencorosos ins-
'¿Puedes preguntármelo estando tu junto á mi? de los cristales de la puerta, y por un impulso de ex-idor?	i—añadí llorando—mi padre no me ama.........m.her- tintos que justamente teme tanto......' "'« V . en su
r-Tu me dijiste ántes sin motivo-¡siempre genero- traña adivinación, parecióme que ella, Pablo y yo su- -Yo.	mana no me comprende.... .un amigo me restaba y ,ufanea una mano que la gmara. un corazón que la
3n!.....Yo te digo ahora con razón—¡Siempre bue- friamos por la propia causa, que el mismo mal uosago- —¿Tu!..........¿y te atreves á asegurar que te intere- | acabas de indicarme que solo por lastima me mamfies- quisiera, una voz que le diera sanos consejos..... .No
na......	°	‘	viaba á los tres y que este mal provenía de Ferdan- sas por mi buscando los medios posibles de realzar sus ¡ ta efecto y simpatía.	se ha visto Y . desde que piensa y recuerda, siempre
•No. pero siempre constante -repliqué suspiran- da!....	! ventajas físicas y de oscurecer las débiles que yo po- -HaJ «eres que ni siquiera inspiran esa sensación sola, escarnecida, convertida«» objeto de curiosidad
'	F	I -Lúgubres fantasmas, aciag-os pensamientos, té- seo?	humillante, pues la costumbre de verlos padecer nos ridicula.....La ponzoña mortal no ha filtrado de
visiones flotaron eu torno mió hasta que se «lis-	— ¡Bah!—me replicó con ironía—ya que no podia impele á creer que ya nada sienten!.......—murmuró; consiguiente gota a got* en su seno hasta invadirle del
Zé Jo hubiera Aseado eterna..V. Las damas re-! pereó la reunión, se concluyó el baile y se apagaron i afearla me esforcé eu aumentar sus atractivos á fin de ia albina cruzando los brazos con ademan do sombría iodo.	88“'^ rie la generosidad....
^esaroná sus asientos y Fernanda guiada por suc om- i las luces..Entóuces desperté como si hubiera so- embriagarla con el incienso de la vanidad que trastor-; dignidad.	;1 aí íj'AmAi dente V omp a n>a|a idea germina en
Pauere vino á sentarse cerca de nosotros..*..	i nado, hallé el salón desierto y conocí que la vida es na cabezas todavía mas firmes.	dec.r que e la sera festejada obsequiada, que- ¡su cereb os. siente \ jue se revem su ser ente.o con-
. Al verla adelantarse Pablo palideció lo mismo que | una verdadera pesadilla que nos conduce con vertigi- -Pero no has temido afearme á mt	nda de cuantos la traten, úntcautente porque la casua-1	V.* *" T 0d‘° 4
Palidecí y0 sin duda aunque por diferente causa. Le- nosa rapidez al puerto del eterno reposo....	| -Quéjese V. de su traje habiéndole debido la sa- lidad la creó bella y la suerte la hizo feliz!.......cuantos disfrutan de su parte de ventura en la tierra,
<1 .**t°8e'apresurado y ocupó mi hermaua el lugar que; “Telma era la única que me acompañaba aun,! tisfaccion de bailar con Pablo, que si no la viera fd V. ¡ ¿l^e quien a a Jara él. El	oficial que había bailado con ella se, entre loa despojos de la fiesta extinguida.	1 olvidada de los demas, uo hubiera tomado parte activa
lé
do
. Iba á contestarme cuando terminó la contradanza ¡tricas visiones flotaron en torno mió hasta que se «lis-	—¡Bah!—me replicó con ironía—ya que no podía impele á creer que ya nada sienten!
—¡De Fernanda!........
retrocede á lo pasado y se avergüenza de sus furiosos delirios reflexionando.
( ContKuarú ■ )