	-el II	44	7	64	270
	Córtes		32	7	44	227
	CORBETAS.				
1845.	Villa de Bilbao		30	7	44	227
1847.	F erróla n a		30	7	44	227
1844	Luisa Fernanda		24	5	28	128
1843.	La Colon				16	5	24	90
1843.	La Vénus——		16	5	20	90
1847.	La Mazarredo		16	5	20	90
	berga atines.				
1828-	Patriota		20	5	23	110
1843.	Habanero				18	5	25	110
1839	Nervion		16	5	20	90
1845.	Volador		12	5	17	80
1845.	Ligero				12	5	17	80
1849.	Scipion		12	5	17	80
1849.	Valdes		16	¡J	20	90
1849.	Pelayo		16	5	20	90
	BERGANTINES GOLETAS.				
1822.	Ebro		in	4	13	52
1846.	ViUavicencio		6	3	6	38
	GOLETAS.				
1846.	Habanera		8	O	8	41
1832.	Isabel II.				5	2	6	32
1846.	Juanita.		1	2	4	30
	PAILEBOTS.				
1832.	Teresita.		1	2	6	22
1839.	Cristina.		1	2	6	27
1842.	Churruca.		1	2	6	27
1845.	Comota		1	o	5	22
1839.	Vidasoa.		1	o	6	26
1832.	Balandra Donación.		1	ï	2	20
1844.	Falucho Pluton.		2	2	5	55
1848.	Africano..		1	2	3	28
	YAPO RES.				
1845.	Blasco de Garay de 350				
	caballos.		6	6	25	91
1846.	Castilla de 300		3	6	22	81
1846.	León de 290		2	3	22	68
1845	Vuleano de2<>0.		6	4	22	74
1846.	Lepanto de 21M.		6	4	22	74
1834.	Isabel II de 192.				4	5	21	68
1840.	Alvaro de Bazau de 166.	5	4	22	65
1840.	Congreso de ICO.		5	4	23	65
1846.	Reina de Castilla de 160.	2	4	26	62
1846.	Eleauo de 100.		O	4	21	50
1846.	Magallanes de 100.		2	4	21	50
1846.	Peninsular de 70.		2	1	21	50
1846.	Andaluz de 40		2	1	21	50
1849.	Pizarro de 350.		6	6	25	91
1849.	Colon de 350		6	6	25	91
	LRAPíS PORTES.				
1846.	I-aborde. —		2	2	00	44
1844.	Bergantin Urumea.		2	o	il	31
1839.	Berg. goleta Guetaria.	5	i	44	14
1837.	Goleta Infanta.		i-	i	**	17
1837.	Veloz Júpiter.		“	i	“	17
gadier Gobernador, dirijiéndose á la bahía y punto que denominan la Laja, en donde se va á construir una batería, cuyos planos ya habíamos tenido el gusto de examinar. De regreso el Excmo. Sr. Capitán General
Bergantines-Goletas—*—
Total-
por el pintoresco rio San Juan
hasta la I •a S. 2.1
167	6 bajo sus predecesores? (Interrupción á la izquierda).; (y bajo esta consideración me asocio completamente &
210	La historia está ahí, sefiores, y dice que desde a- lo dicho por el ministro de Negocios extrangeroB) el
------¡hora tres siglos no ha habido un solo papa que haya si- gobierno, repito, hará bien en insisttr para obtener la
735	|do duro, cruel, ni tiránico. Esto refiere la historia. El mayor integridad en la aplicación de este programa-
Papa perdona siempre, y es su obligación perdonar. Insistiendo en este punto procede bien justamente en
Como se vé por los estados que anteceden, el to- Por eso se ré obligado en esa amnistía que calumnio- cuanto á la dignidad úo nuestra política esterior, y restal de entradas ha ascendido á 1050 de las cuales 315 sámente llamáis una proscripción, no á entregar sus pecto de la seguridad del mismo Papa (Señales de a.
90 examinó detenidamente el local del abasto público corresponden á la procedencia extrangera y 735 á 1 a adversarios á los verdugos, sino á alejarlos, expulsar- probación). 90’puesto por puesto y casilla por casilla, dictando órde- de los puertos del mismo pais. En este número se los del suelo de Italia, porque no puede reprimir como Pero ¿s
.	.	.	,	__ _______r _____________________________________________ __________r_____ f____________	_____tse quiere mas? ¿se quieren páralos Estados
lies á nuestro Sr. Brigadier Gobernador para que se comprenden 920 buques americanos, y 129 extrange-ílo hacen otros gobiernos, como lo hace Francia mis- romanos instituciones libres! Creo que nos engañamos llevase á cabo una reforma general en toda la plaza; ros de las naciones siguientes:	ma; se ve obligado al sistema preventivo, porque el re- y lo demostraré; mas quiero primero deciros, por qué
reforma que ya demandaba un lugar tan nece-^	"* “	....
sario como concurrido, y por la cual nuestro primer!
Gefe de la Isla recibirá mil bendiciones; pues como dijo S. E. en aquellos momentos “los mercados son la bolsa de los pobres.” Concluido el minucioso exá-men que llevamos referido, S. E. tomó el carruagej
el puente de San Luis S ios fuertes de Peñas-altas y Morrillo.
Creiamos concluido ya, por este dia, los trabajos de S. E. á su regreso de dichas fortalezas, cuando
Ingleses			 63 oq
	i»
	fi
	
	o
	
De las ciudades asiáticas		«— i
presivo le es mas difícil, mas imposible que á otros, ciertas libertades políticas son incompatibles con la so-3acais de la amnistía una objeción contra el Santo beranía temporal del Papa, pues en la edad media Padre; pero olvidáis que es uu arma de dos filos. OI- existieron en Roma libertades muy considerables. En vidais que el gobierno de la República ha rehusado la los últimos tiempos, empero, los demócratas han esta-amnistía que solicitaban para otros culpables loshom- blecido una sinonimia entre la libertad y la soberanía bres que os aplauden hoy.	del pueblo cuya distinción no existe en el fondo, pues
Habíais de amnistía y olvidáis que Pió IX ha da- que en Inglaterra donde no predomina el principio de do una. ¿Cual fué el primer acto de su pontificado? La la soberanía del pueblo, reina ciertamente una suma amnistía liras completa, extensa y universal: al otro dia bastante grande de libertad, y lo mismo sucedía entre ’ de haberse ceñido Pió IX la tiara, dió la amuistía á nosotros en la restauración. Nuestros demócrata: .no-
En cuanto á las salidas para puertos extrangeros hombres que juraron respetarle, á hombres que comul-
Ademas de estos buques se cuentan la urca Mari-galante, de 900 toneladas, concluida este año en Cádiz.
El navio Ponlon, y los bergantines Marte y Jason, con las dotaciones de 3 oficiales y 156 marineros y tropa.
El total de cañones de nuestra armada es 721, el de oficiales 223, el de tropa 1.033 y marinería y maestranza 4.949.
Los vapores suman una fuerza de 3038 caballos,
De la demostración anterior resulta un total de 58 buques, de los cuales 33 han sido construidos desde 1843 á 1849, y de los 25 restantes solo 9 son del pasado siglo. No puede darse una prueba mas patente del im pulso que ha recibido en los últimos años nuestra marina de guerra; y bien podemos decir en su vista que si habia casi desaparecido aquella formidable Armada que nos dejó el Gran Cárlos III, ha renacido de nue vo en 1843, años en que la excelsa Nieta de aquel Monarca empuñara su Real Cetro. En efecto á continuar el impulso que se ha dado á nuestra marina de guerra en los últimos años quería, no está lejano el dia en que pueda volver á figurar entre las primerasdel mundo.
dier Goberuador de esta ciudad. En las puertas de la Casa Capitular lo esperaban en traje de ceremonia, los Sres. Asesores Alcaldes Mayores y todos los Sres. Regidores acompañados del caballero Síndico Procurador general. Inmediatamente entró S. E, en la sala donde celebra sus sesiones esta Corporación, mandando cerrar sus puertas. Hasta aquí lo que hemos visto: lo que pasó en mas de dos horas que S. E. permaneció en aquel lugar lo ignorábamos; pero una persona bien informada nos ha asegurado que nuestro Excmo. Sr. Capitán general Conde de Alcoy, ha ordenado reformas de gran consideración en heneficio público y muy particularmente en favor de la clase menesterosa. Estas reformas no permanecerán ocultas mucho tiempo; y estamos seguros que tan luego como las eomu-
en el mismo año hallamos fueron las siguientes:
Fragatas-Barcas-
Bergautines-Goletas-----
Total-
418
Este total de 418 salidas corresponden á 76 buques iugleses. 29 españoles, 21 franceses, 12 suecos, 11 bremeses, 9 noruegos, 7 daneses, 4 oldemburgue-ses, 3 rusos, 2 prusianos y 1 hannoveriano.
garon en sus manos al prestar este juramento y que le han violado odiosamente. Oh! hago justicia á los demagogos y revolucionarios franceses, quienes no hubieran osado cometer tan sacrilego acto [Muy bieu, muy bien] v os atrevéis á censurarle que no haya dado una segunda amnistía, cuando obtuvo semejantes frutos de la primera!
demos confunden ambas cosas y porque la soberanía del pueblo es incompatible con la soberanía temporal del Papa, se dice que la libertad es también incompatible con esa misma soberanía. (Aprobación á la derecha).
Diré también que si la soberanía del pueblo se extendiera como en Bélgica, por ejemplo, es decir el derecho del pueblo para darse en una época una forma
Bossuet ha hablado de no sé qué de acabado que de gobierno que conserva largo años, la incompatibili-la desgracia añade á la virtud. Pió IX ha conocido la dad acaso no existiría; mas lo que es incompatible con desgracia, y lo que hay de mas cruel en ella, la ingrati- la soberanía temporal del Papa, es esa soberanía po-tud: no lo compadezco ni lo honro con ella, diré mas, pular en virtud de la cual se muda diariamente la forma lo envidio. No hace ingratos el que quiere; para hacer- del gobierno.
los es menester querer hacerles bien, mucho bien; no ■ Asi es como han obrado los romanos, es oste el es dado á todos el hacerlo. ¡Dichosos los que los ha- i uso que se apresuraron á hacer de su soberanía. Si se ceu, pero desgraciados aquellos que son ingratos!(Muy hubieran contentado con la libertad moderada que se bien, muy bien) ¡Cuán numerosos son los ingratos! Se-: les habia concedido, tendrían hoy las dos cámaras, la ñores, permitidme decidlo, los hay no solo pn Roma, guardia cívica y la libertad de imprenta. Por no haber Mr. Montalembert pronunció en la sesión del 19 sino en toda la Europa, y aun aquí mismo; porque es sabido contentarse con ese grado de libertad política,
rancia un ser ingrato el desconocer sus servicios, responderá la
niquemos á nuestros lectores, bendecirán la mano que I de Octubre en la Asamblea legislativa de F
las promovió, y la visita de nuestro ilustre y filantrópi- ¡brillantísimo'discurso sobre los asuntos de L_„, r_________________________0______________________
co Lxcmo. Sr. Capitán General quedará grabada eter-! futando otro muy elocuente de A'. Hugo que habia ha hecho justicia el otro dia la severidad del presiden-uamente en el corazón de los matauceros.	producido gran sensación. Mr. Montalembert supo lu- te. y que el Moniteur conserva para la justicia venide-
Aun nos resta decir que S. E. salió de Cabildo y char con la mala disposición de los ánimos, y el priu- ra (Aluy bien, muy bien!) Sí, hay^ahí tal ingratitud que dirijió al Colegio de niñas pobres, cuyo naciente j cipio de su discurso fué interrumpido de uu modo bor- debe permitírseme le oponga un tributo solemne de rerascoso, pero pronto triunfó su elocuencia, el acento ¡conocimiento y homeuage [Nueva aprobación], de la verdad se hizo paso hasta en los grupos mas a- Mr. Víctor Hugo ha separado con afectación al pasionados de la izquierda, y los argumentos con que Papa de los que le rodean, y quiero protestar contra es-
se oirijio ai colegio ae ninas poDres, cuyo naciente ¡ cipio
instituto honra sobremanera álas personas bajo cuya rascoso, pero pronto triunfó su "elocuencia, el administración se le hadado un impulso casi fabuloso. ‘
S. E. se mostró tan complacido como satisfecho, y después de enterarse de cuantas minuciosidades encierra, deteniéndose á examinarlas preciosas labores que ha-
al pontificado católico la soberanía política del Papa y cen las niñas, las exhortó á la obediencia, encargando ¡ la conveniencia de que interviniesen al efecto las ua-muy particularmente á la Directora el buen trato y cioues católicas del orbe, derramaron en los oyentes
la libertad de imprenta. ¿
el orador probó la necesidad deque continuase unida ta astucia de guerra [Aprobación]. De dos cosas una: Estados romanos?
ó el Papa sabe lo que quiere y lo hace, y entonces vues-
por haberse dejado arrastrar por Cicernachio y no se que otros demagogos los mas con títulos, han perdido la libertad que se les habia otorgado. (A la derecha: Muy bien, muy bien).
Asi veo los tres elementos de la gran libertad política; la libertad de la tribuna, esto es la soberanía de la tribuna, porque donde quiera que la tribuna es libre es soberana (señales de adhesión); la guardia cívica y Y esto pueden soportar loa
educación que requieren aquellos ángeles de inocencia, para que conociendo lo que fueron cuando eu
un convencimiento saludable. Persuadidos de que nuestros lectores verán con gusto esa brillante perora-
trarou en aquel benéfico asilo, bendigan luego á la cion sobre un particular de tanta importancia, la lie
Prnvirlpnr*ia Divina v íí tndna mantos; pnntpihnvprnn. ! moo ffazl.i/ii/l/v nn»n ~ í*_l~ — -i „s.__ .1 _ 1_ tv
liarlas por la senda que las ha de conducir á ser virtuosas esposas y excelentes madres de familia,
Concluida esta visitase retiró S. E. á su habitación acompañado do toda su comitiva.
SEÑORES.
El discurso que acabais de oir (el de Mr. V. Hugo ) ha recibido ya su recompensa ó mas bien el casti-m |	go que merecía en los_ aplausos que le han acojido.
| [Violentas exclamaciones en los bancos de la monta--	,	. ña. A la derecha: Muy bien, muy bien! Se oyen gri-
Los últimos periódicos de Madrid publican las si- tos de ¡A1 6rden! ¡e„ ¿Qa ¡„ciencia! un improperio-
Un prolongado tumulto que el Presidente no puede reprimir impide al orador tomar la palabra.]
Una voz—Que el orador declare que no ha querido insultar á nadie! [R isas y rumores á la derecha.] Mr. de Montalembert—Si la palabra castigo os
guientes noticias de nuestras posesiones de Asia.
Manila 15 de Setiembre de 1849.—Esto sigue disfrutando de la acostumbrada y no interrumpida tranquilidad. Lo único que se teme es que la cosecha de este año sea mala por la escasez-de lluvias, por cuye motivo ha ocurrido también alguno que otro caso de ,1¡ere la retiro . dejo g0,o la de reco,‘„. (A la dere-colera morbus en las prov.nc.as de Mindoro y Paya- cha. y ,)ieB mu bien!) Diré qne e| preopinante ha bas, pero el mal no se desarrolla ni se propaga.	recibido Va su recompensa en los aplausos de la oposi-
, ,, Vi' ^.í aCtUal lleg°,5 eSte, P"®1;1?.Ia bart;a esPaí!°' i cion, y que la mayoría de la que forma parte y los elec-la Bella Bilbaína, procedente de Cádiz con 31 pasaje-¡ tores moderados Jde ParÍBi quJenes comoyo le han nombrado [rumores á la izquierda] y el gran partido del
ros sin novedad.
tras invectivas contra el gobierno clerical caen sobre el mismo Papa, ó no sabe lo que quiere y es uu instrumento en las manos de los que e rodean, y entónres no merece los elojios ridículos que le tributáis [Muy bien, muy bien]. Esta es una treta revolucionaria impropia en Mr. Victor Hugo; es antigua é inventada para el desgraciado Luis XVI. Cuando este entró en la senda de las reformas, simpatías unánimes le adularon, pero pronto se priucipió á separarlo de su familia y de sus servidores. Decíase: “el reyes bueno, pero sus lados son detestables” y luego que se le hubo separado de sus servidores y amigos fué cojido solo, despojado, y se le entregó id verdugo con el nombre de Luis Ca-peto. [Sensación].
En cuanto á la libertad de imprenta, permitidme desde luego os recuerde la respuesta que daba un político ingles á los que la reclamaban para la isla de Malta: ¿Cómo, le deeiau, cuando teneis esta libertad, y os halláis tan bien con ella, cómo se la rehusáis á Malta?-Respondió: La libertad de imprenta es cosa hermosa, pero no en un navio de línea.”
Si el ministro ingles tenia derecho á comparar á Malta con un navio de línea, eou mas razón el mundo católico lo tiene para comparar á Roma con un navio delinea (adhesionála derecha.)
Pero se dirá: no pedimos estas grandes libertades políticas, pedimos solo lo que se encontraba en las antiguas cámaras de diputados, el derecho de acordaré negar los impuestos y subsidios. Esto, señores, es poca
Señores, la cuestión de que nos ocupamos y en la cosa en apariencia; pero en realidad es grande como que entro, tiene tres aspectos que me parece se han el mundo. En efecto, ¿no es por la facultad de conee-confundido hasta ahora: la soberanía temporal, la con- der ó negar los subsidios por lo que todos los parla-ducta de la expedición y la índole délas instituciones mentos son soberanos? En Inglaterra, cómo ha conque deben concederse á los romanos. Dejo á un lado las quistado el parlamento la soberanía? por el voto do dos primeras fases, porque creo que la Asamblea ha los subsidios. En Francia, cuando Luis XVIII, quien decidido sobre ellas soberanamente, y el porvenir solo no tenia, como no lo creo, la intención de crear la so-podrájuzgarla. Al presente no conozco mas que una j beranía parlamentaria, otorgó á la cámara de diputa-cuestión y hela aquí: /Cuales el grado de libertad que dos esa facultad, ¿cómo llegó aquella á la soberanía? debemos pretender para el pueblo romano?	por el derecho que tenia de acordar ó rehusar los gas-
Todos están de acuerdo, ó á lo menos todos los < tos. La carta decia bien: El rey tiene el derecho da oradores que han subido a la tribuna parecen de acuer- hacer la paz y la guerra. Pero cuando se presentó la
le la barca inglesa Blundell para Hong-Kong, llevan do la correspondencia, y me aprovecho de este conducto para remitir á Vds. estas líneas.
Este capitán general ha hecho los mayores y mas
Seguu las noticias de España que publica el Diario de la Marina parece que van á renovarse las negociaciones hace años entabladas entre el Supremo gobierno y el de Portugal para la navegación del Duero.
Dícese que la Reina doña María de la Gloria ha convenido ya en nombrar los comisionados que por parte de su gobierno han de concurrir á la redacción del tratado en que se garanticen los intereses de ámbas naciones. Por nuestra parte va han sido nom’ efecto los Sres. D. Esteban Ortíz Gallardo, á cortes y D. Isidro Diaz Argtielles oficial del rio de Comercio y Obras públicas, los cuales se dis- j nog ¡\ creer que el pobre Orense pereció ahogado, ponían ásalirpara Oporto.
. ^	corriente regresó de Singapoi c el \ apor bl.dell ell f¡M, tienen derecho de preguntarle si ha sido ¡ do sobre este punto, á saber: que no debía exigirse pa-, primer guerra, la guerra de España, tuvo que venir á
Reina de Castilla, trayendo la correspondencia perre- ,)ara |.ec0gei. eROS aplausos para lo que le han enviado ra los Estados romanos lo que el ministro de negocios ias cámaras y pedirles dinero, pues de otro modo no
n no, n n tn o I nonron /I n I n I ín iam* lo oiiqI Iioiyi ad	a i *,	.	. .	— C	1	*,	. ,	.1	...	, . 1	.	A. . |	.	* 1 .	.	*	1« 1 J 1
la gran libertad política. Quie-i hubiera podido hacer la guerra. Eran en realidad las este principio puede y debe pe- I cámaras las que decidían soberanamente de la guerra
y de la paz [señales de adhesión á la derecha].
Lo mismo seria en Roma si la consulta estuviese investida con la facultad de votar el impuesto. Cuantas veces se manifestara en la Asamblea una oposición al soberano Pontífice, aun en el gobierno general de la Iglesia, no habría mas que rehusarle el presupuesto
Mr. V. Hugo y no ataque su persona” Estas explica-maciones calman un poco la irritación.)
Mr. de Montalembert.—Se me pide que conteste á Mr. Vietbr Ilugo: este es mi deseo, mi derecho y mi
de la que ofrece el motu propio. luego no es mas que un programa algo semejante á la manifestación de Luis XVIII en Saint-Oren, ántes de concederla Carta. Es un programa que encierra las bases de la organización futura de los Estados romanos.
reforma de la lejislacion criminal y la de los tribuna-
muni-
laudables esfuerzos por averiguar el paradero del des- j deber.;yjuntamente 8e lne advierte que está nusei'ite y graciado 1). Manuel Orense, encargado de la corres- que no deho hablar en 8U au8euc¡a.
,	pendencia para estas islas. Nada se ha podido aven- j Es d¡f¡,.¡| 8¡„ embargo contestar á un discurso tan I les; encierra grandes libertades provinciales y
1 f ‘ i ¡£uar- gobernador de Iíong-Kong ha echo e*xanJi-i vehemente y apasionado, sin verse arrastrado, no & a- eipales; libertades mayores qne las que tenemos y ten-j- t H '¡al s0>n¡ este asunto a los piratas chinos aprehendí-ltacar |a pergona d(q orador, pues nada está mas lejos dremos en Francia, tan grandes que no os atrevéisá de-
ALi ¡I,-’ í 08 f>0li e' vaP01' (*p g[lelTa ingles luflexib e; pero nada de m¡ intención, sino á dirigir á él interpelaciones álas - jarlas gozar á la misma ciudad de París; y teneis razón iuiniste- ha resultado de esto sino nuevos motivos Para inducir-1_i____________ i.;	___.?_______•_	/o:___j_____n___t i. ,	, , a	.	____
cualesno es una objeción su ausencia, o creo que un 'orador tan altamente colocado como él se cree, tenga
, m, _	el derecho de dejar á la Asamblea b?jo la impresión de
sus palabras y de impedir la refutación; sea suyo el El Cliarleston Mercury, publica un artículo so-¡ derecho de alejarse y no permanecer aqui para no oir , bre el movimiento mercantil ocurrido en aquel puer- la contestación. (Señales de adhesión), j to durante el año de 1849. Como una parte conside- j Permitidme señores, emitir mi pensamiento y i rabie de nuestros lectores tiene un interes directo en juzgareis después si tiene algo demasiado personal, i estar al corriente de la estadística comercial, extracta- j He aqui lo que yo pensaba decir á Mr. Hugo.
La Aurora del 19 contiene lo siguiente:	mos de dicho artículo los datos siguientes:	Quizá un dia vaya él á Roma, á esa ciudad incom-
Consecuentes con nuestro propósito de seguir; En los doce meses que acaban de espirar han en- parable, á buscar allí el reposo, la calma, la paz, la dig-iusiruyendo á nuestros lectores de todo cuanto con- trado en el puerto de Charleston procedentes del ex-, uidad, la soledad y el retiro, bienes todos que han ase
i trangero:
Viage del líxcmo. Sr. C'apitau (renerai.
cierne á la venida á esta ciudad de nuestro digno Excmo. Sr. Capitán General Conde de Alcoy, é informados por persona fidedigna, vamos á manifestar-1 les las noticias que han llegado á nuestro conocimien-j to.
Nuestro Excmo. Sr. Capitán General Conde de Alcoy, resuelto á llevar adelante todas cuantas mejoras estén á su alcance y buenos deseos en bien de esta hermosa y rica población, so embarcó hoy álas seis! en punto de la mañana en la falúa de Gobierno que se hallaba lujosamente Excmo. Sr. General del Cuerpo de Ingenieros, del Sr Comandante del mismo eu esta ciudad, y del Sr. Bri
Fragatas		88
	90
	79
Total		315
De los puertos de los Estados-Unidos han entra-adornada, acompañado del|do durante el mismo período:
Fragatas------------------------221
Barcas--------------------------137
gurado á aquella ciudad tras tantos siglos ese gobierno ' clerical al que se ¡multaba ahora poco. Irá á Roma á gus-1 tar de estos beneficios, y entonces se arrepentirá de haber hecho el discurso que acaba de pronunciar, y ese arrepentimiento será su castigo; no le deseo otro (Rumor á la izquierda) Entonces se arrepentirá de sus palabras calumniosas contra Francia y el gefe venerado de nuestros corazones y nuestras almas. Sí; ha calumniado á Francia; ¿no es calumniarla atribuirle la3 in-
¿Qué envuelve este programa? Cuatro garantías: la y se llegaría á imponerle cuanto se quisiese. Si se deseaba por ejemplo, la supresión de taló cual congregación, se principiarla por atacarle con ayuda del bácu-lus, del cadáver, y de todo el aparato de palabras en fin que conocéis [Risas] Y si el Papa se resistiera, se le rehusaría el gasto necesario para la congregación.
No temo decirlo; desde el dia en que tal estado de cosas existiese en los Estados romanos, los católicos no sabrian á qué atenerse. Sn posición s,eria mas delicada y mas difícil que si el Papa fuese vasallo de otra potencia, auu de la misma república romana [Risas] porque no seria sino un gefe nominal, y un vasallo real; no seria sino un instrumento, y se vería condenado á la voluntad de otro por su propia voluntad [Muy bien, muy bien.]
Una voz A la izquierda: ¿Entonces el rey no es mas que un vasallo en la monarquía representativa?
Mr. ile Montalembert. En mi dictámen, el rey, en una monarquía representativa no es sino un gefe nominal y un vasallo real. Pues bien, yo no quiero redu-
(Risas de adhesión á laderecha) En fin, en cuarto lu gar, el programa contiene la secularización de la administración, no en un sentido que excluya á los eclesiásticos, sino en el de la admisión de los legos, y para decirlo de paso, la admisión en los últimos dias ha sido tal, que según la estadística oficial de los empleados eu el orden político, en el civil ó en el judicial, habia en ellos cien eclesiásticos y 5059 legos (Risas.)
No creo que haya entrado eu la cabeza de nadie el querer excluir los eclesiásticos de las funciones eminentes que llenan bajo el Papa, porque en fin, el Papa es eclesiástico, á ménos que no pretendáis que es lego. (Risas) y siendo el Papa eclesiástico es preciso que los funcionarios eminentes que le rodean sean como él eclesiásticos.
cir el papa á tal condición ni el gobierno ni la Francia i pueden quererlo tampoco. Supóngase en efecto, queso
Querer lo contrario seria como si se quisiese imponer al Czar de Rusia que es un rey militar, la obli- establezca semejante estado de cosas en Roma; entón-gaciou de gobernar con abogados. (Risas estrepitosas) ; ces se frustraría el objeto de nuestra expedición. He-E1 emperador de Rusia se rodea de militares como él; mos marchado á Roma para restablecer la indepen-tambien ha tenido por mucho tiempo un general de: delicia temporal del Papa, y no resultaría restablecida, infantería por ministro de hacienda, y esta no ha ido y le habríamos condenado á perder su soberanía espi-
tenciones que ha dicho? ¿No es calumniar al Papa pres- mal......al contrario (Nuevas risas.)	1 ritual en uo sé qué mezcla de religión, y de política co-
tarle uu solo momento el pensamiento de los suplicios? Añado que ademas de las garantías que eontiene mo sucedió al patriarca de Bizancio (señales de apro-¿Donde están las horcas? ¿donde los verdugos? ¡don- el motu propio se presta al desarrollo de todas las líber- baeion.)
de están ó mejor donde han existidojamas bajo Pió IX j tades; sin duda el gobierno francés hará bien en insistir El Papa no es, como decia el distinguido general
a*?«.
aplaudir en Duprez un talento mas brillante y joven, no á la santa Madonna, ídolo religioso del pueblo de que el amor propio de la gloria es el inas susceptible jÑápeles. Insensiblemente y sin determinación marca-tal vez de todos en la humana debilidad. Por otra | da póseme á caminar en la dirección de que salía la fiarte, el actor ó el cantante no dejan como el pintor y! voz, como si siguiera un hilo invisible. Hallábame proel poeta obras que les sobrevivan, y permitan á la ximo á los arrabales de la ciudad, dejé atrás la iglesia posteridad confirmar el dictado que obtuvo su habilidad, de S. Severo, y me encontré frente á una pequeña villa A medida que adelantamos en todas las cosas, duda. ¡ rodeada de limoneros y rosales. La voz se escapaba mos del merecimiento de las reputaciones pasadas, si- de entre la verde espesura tierna, deliciosa, argentina nonos han legado una prueba que nos permita exa- como la de uu ruiseñor melancólico. Percibiendo abier-minar los cimientos en qne se fundaron. El sábio y el ta una puertecilla fabricada en la verja de hierro, me literato pueden llegará su otoño sin que su talento ¡deslicé en el jardín, imaginando descubrir alguna be-decliue; las facultades intelectuales no se gastan con la! Ucza triste y enamorada, llorando como Desdémona al prontitud que la voz. no exigen tampoco indispensable- pie del sauce. Eu medio de los jazmines y los azaha-mente la presencia graciosa de la juventud que las res, resonaba el lejano tumulto de las aclamaciones realce. La nombradla de Jorge Sand, ha crecido con tributadas á la Camila, y los gritos de profano entula edad que ha hecho mas profunda su inteligencia, la siasmo, realzaban la celeste espresion del canto sagra-Grissi desde que ha frisado en los cuarenta años, no do que allí me habia atraido.
recibe la mitad de los aplausos que anteriormente. ¡	—Vosotras que deliráis con esa contralto eminente
Las glorias de esos ruiseñores son en verdad tan frá- os postraríais de rodillas si escuchárais esta soprano giles, como las coronas de carton dorado que usan sublime!—pensé—nunca he oido una voz de tanta expara sus soberanías fingidas. No siempre se envuelve i tension, unida á uu timbre tan puro, á una flexibilidad la felicidad eu el lucido manto que deslumbra los ojos | tan admirable, y á una dulzura tan angelical! del vulgo. Mezclánse mil amarguras con esos triunfos La voz divina salió del interior de un pabelloncito que el mundo envidia, y para la muger particular- j rústico, al través de cuyas verdes persianas brillaba inente la existencia apacible y á la sombra, constituye una luz vacilante. Adelantóme y miré curiosamente el seguro puerto «le la bonanza, la ensenada serena de por las rendijas. Un hombre joven que leia, habia de-la diaria dicha. Cuando estuve én Italia en el año de jado caer su libro sobre las rodillas, y extendía el cuello
IB......presencié un caso curioso en Ñapóles, que en ademan de estática atención, ínterin una jóven pá-
viene al caso referirte ahora. Hacia furor en aquella lida. de largos cabellos destrenzados, entonaba un época una contralto de inagmfica voz que volvía loco himno á la Virgen, reclinada en un sillón, con los ojos de entusiasmo á su auditori^Taracterizaudo á Arsace,- cargados de sueño, como el saludo melodioso de un o Romeo. Hasta los lazzaroni pronunciaban con tras- alma sin mancilla al disponerse á ir á buscar el reposo portes de admiraciou el nombre de la Camila. La única de la paz y la virtud.
noche que la oí en el teatro de S. Carlos, desempeñaba —¡Qué magia irresistible poseen tus acentos, Pauli-el pape! del amante de Giulietta y quedó embelesado na mia! exclamó el jóven luego que ella concluyó, y con la espresion de sus acentos, con la gallardía de su cuán grande es tu modestia, el amor que me profesas, figura. Inundáronla de flores los espectadores, sacáii- que te han inducido á preferir vegetar oscurecidaá mi viola después en triunfo por las calles. Giulietta fué ol- lado, eu armonía con mis inclinaciones, á aceptar una
aceptar
desierto, y vertiendo lágrimas de existencia de públicos triunfos como tu hermana C sas blancas del falso entierro coloca- mila!..
despu
'¡dada en el teatro envidia, con Jas ro
das aun sohre sus sienes, juró odio mortal á la que aca-	—Di mas bien, Lorenzo, que he sabido elegir la feli-
baba eje'eclipsarla, v «le estrecharla con fingido cariño cidad, repuso Paulina con encantadora sonrisa. Mi voz enir/? su*brazos palpitantes.	me sirve de adorno, pero uo constituye mi vida. Si
’ Todavía resonaban eu mis oidos encantados las mañana la pierdo no verteré una lágrima, no se frus-■uuoras modulaciones de la Camila, cuando me dirijí trará mi porvenir, ni me amarás ménos. Nadie me en-a mi alojamiento, admirando las resplandecientes es- vidia, ni envidio á nadie tampoco. ¿Para qué necesito trollas de la hermosa patria de las suaves voces y los esos aplausos que se prodigau á Camila, quien pudieu-talontos músicos. El perfume de los azahares de los ter- do habitar junto á mí en uua medianía «lidiosa, desarados embalsamaba el aire; las brisas juguetonas del tendiendo mis consejos se ha lanzado á la movediza golfo acariciaban mis megillas, impreguadasen lafres- arena donde camina ahora?.... 8¡ yo que dependo úni-oura deliciosa de sus olas azules. De improviso, al camente del capricho de uu hombre, no consigo en acercarme á los jardines de Villa Reale, unos duleisi- ocasiones contentarle, ¿qué le sucederá á la puré riña
de la
os acentos, ór gano de noche p
de
i delirios
cmej , Car ática
■ di
inei
mtes al eco suavizado del brillan- que está obligada á contentar á tantos? ida. turbaron el silencio misterioso Me retiré embelesado con la modestia y la discre-. No cantaba sin embargo los apa- cion de Paulina, á la cual su esposo sonreía cariñosa-I amor mundano; eutonaba un him- mente. A la siguieute mañana salí de Nápoles y prose-
guí mi excursión por Italia. Visité á Yenecia con sus lagunas silenciosas, y á Roma con sus monumentos ilustres, y un año después volví á Nápoles á donde me llamaban ántes de mi regreso á América algunos pendientes asuntos. A mi arribo no se hablaba sino de un triste acontecimiento. La célebre Camila, la virtuosa predilecta al encargarse ocho ó diez meses atrás de su
■	parte de Arsace no encontró en su rebelde garganta notas que la obedecieran. Circularon rumores respecto
■	á uu brebaje fatal que le habia dado una envidiosa compañera, y que habia enfermado su laringe para siempre. La Camila, desesperada consultó durante el año á los mejores médicos, fué á tomar baños minerales, en fin, practicó los esfuerzos posibles para recobrar i el órgano puro origen de su primitiva gloria, y engañándose á sí misma con la costumbre de escucharse, se habia presentado en el teatro la víspera de mi Helgada á desempeñar su papel favorito. Sus roncos acen-¡ tos, su voz que ya no existia y no nace dos veces en la
propia garganta, desagradaron al numeroso auditorio, «pie en consideración á lo que habia sido no le niaui-i festó desaprobación, sino retirándose del teatro, dejándole completamente vacío. Camila se encontró cantando sola en el local desierto y sobrecogida de una inmensa desesperación, ella que no vivia sino para el arte, salió corriendo de allí, se «lirijió al muelle de la ¡ Chiaja, se arrojó al golfo, y aquella mañana habían sacado su cadáver de las aguas del Mediterráneo.
Comparando esta lamentable aventura con las reflexiones de Paulina, esperimeuté el ardiente deseo de tornarla á ver y apénas cayóla noche, marché eu busca de su casi campestre casita. Salté la reja, me aproximé al pabellón, y eu efecto, percibí dentro á Paulina y Lorenzo que se esforzaba con caricias y observaciones en enjugar las lágimas de su compañera.
—Pobre Camila!—esclamaba la llorosa jóven—yo se lo habia repetido bastante amenudo—la gloria del teatro es la mas frágil de todas. Si te acostumbras á la embriaguez de los aplausos te será imposible existir siu ellos y el dia en que te falten morirás de dolor. Tu no necesitas exponerte á esas alternativas para subsistir; se pues prudente, y modera tu ambición de brillar. Ella
lio me atendió y fia perecido impia, desesperada!.
Oh! sírvame mi voz á lo ménos para rogar por la infe-¡ liz!.
Y Paulina poniéndose de rodillas cantó un trozo religioso de un antiguo compositor, con inflexiones tan patéticas, con expresión tan sublime que hubiera excitado en el teatro un huracán de bravos frenéticos pero no sin duda la complacencia profunda é inefable con que la escuchábamos los ángeles, Lorenzo y yo.,...
Este suceso se grabó en mi memoria con rasgos indelebles, y recuérdole involuntariamente, siempre que oigo calificar de uua vida de triunfos y ovaciones la carrera del teatro, que posee bastantes espinas hasta para el artista de mérito. Una de las que mas le
mortifican, suele ser verse criticado sin piedad por esos pequeños defectos que no existiendo la perfección en nada se notan en los talentos mas superiores, mientras se ensalza ponconsideraciones estrañas al arte á otros: que no han nacido para ella. Felizmente la masa del público guiada por un tacto particular y sensato, sabe separar las legítimas de las falsas, y acaba con-. ¡ cediendo á cada uno lo que se merece.
Yo que escuchaba en silencio la conversación del ¡jóven lectoras mias, pensé ál instante—he aqui asunto I j para mi folletín Dominical—y me he permitido copiarla con exactitud, segura de que si se sorprende al hallarla reproducida me acusará á lo ménos de indiscre- i cion, pues lie suprimido prudentemente las dulces palabritas «]ue dirigió á la preciosa Adela al darle la mano ; para subir al carruage, como conclusión inevitable de¡ j su diálogo confidencial.
Ocupándonos de otra cosa, os manifiesto el sínce- ¡ j ro deseo de que os agrade la lectura de la novela que j comenzó á publica/ la G aceta antes «le ayer la cual co-i rao salida de la pluma que traza vuestros ramilletes semanales posee derecho á vuestras simpatías. Aunque le he dailo el título de Una venganza contiene las pasiones tiernas y acendradas que interesan al corazón femenil, mezcladas con el argumento terrible y verdadero de que me ha servido para fundar la fábula.[Mas j adelante pienso publicar otra en vuestro obsequio, denominada.— Una cubana, en la que trataré de pintar i con la fidelidad y delicados matices que le pertenecen el bello tipo «lela habanera, calumniado recientemen-¡ te con tanta injusticia en los vecinos Estados-Unidos, por el escéutrico viagero Mr. Trobriand.
Concluyo saltando como la mariposa de las flores ¡ de la literatura y las artes, á los adornos de la moda que realzan la belleza, y participándoos de consiguiente que en la acreditada tienda de ropa La Pina de Oro i calle de la Muralla, encontrareis tan precioso surtido ;de muselinas vaporosas, lindos bareges, cintas y encajes, que yendo á visitarla os alegrareis de haber segui-| do el consejo de vuestra amiga.—Felicia.
EL NIÑO PERDIDO.
Hermosas de este Edén de biendandanza. Hijas del verde prado Dó la dicha he soñado Y en plácida bonanza La voz de vuestro amor me ha despertado.
Entre el áura de olores Do vuestro influjo siento,
Dejail que uua mi acento A las preciosas flores Del lindo ramillete de jazmines Que nos teje Felicia en sus jardines.
Dejad «pie enternecido Os relate la historia De un infante perdido,
Que nació oscurecido
Y	apareció eu las alas de la gloria Hijo de Dios y con su luz nutrido.
En ¡a edad desgraciada En que el mundo sin guia En pos rodaba de la oscura nada, Apareció María La bella inmaculada Que anunció la divina profecía.
Regocijado el cielo Esmaltó con sus rayos las llanuras, ó' el ángel del Señor tendiendo el vuelo Anunció en las alturas A la Virgen sublime de Judea,
1.a flor de Nazaret en Galilea.
Los montes y colinas De júbilo ante Dios se estremecieron,
Y	los hondos abismos repitieron
Las palabras divinas Que bajaban de Dios hasta el profundo, Reveladoras del placer del mundo.
Nació el hijo glorioso Del Soberano Eterno
Y	al beso «lelicioso De su madre amoroso,
Entre sus llamas vaciló el infierno Rugiendo temeroso.
Creció de gracia lleno
Y	se perdió en el templo bendecido,
Y	después de perdido Apareció sereno Asombrando á la ciencia
1 oii el puro saber «le su inocencia.
Apareció Jesús, V tornó al mundo La verde pompa y el primor florido, Tremió el averno con horror profundo ó después de algún tiempo transcurrido A su acento profundo Filé el hombre redimido.
F. B.