LITERATURA lf AI^OiKIDADES inmóvil, su ojo cuya órbita penetra mucho, sus la- ívia que anegó las calles y pudo impedir á —~ bios de granito, aquellos gruesos labios de moro que axistencia al templo.—Lñ orquesta del m tfíWETTI 0 LA. FLOR AZUL	haWita en el eterno enigma de la historia del mundo, con ejecutó brillantemente la misa que se
VINETTI 0 LA FLOR AZUL;
{Continúa.)
III.
ó los fieles su maestro Alar-ejecutó briiiantemeute la misa que se cantó, rae-
para saber lo que es el Egipto. Aquella esfinge es el reciendo la aprobado* de personas inteligentes y de alma petrificada del Oriente. ¿Quién descifrará este gusto.
enigma? Delante de eiia se mitiga mi dolor: “misera-; —Condecoraciones.—Esta tarde tiene lugar en la ble dolor que llena el corto espacio de la existencia iglesia del convento de R. R. P. P. P. P. el acto de
humana.
[Continuará.]
tud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico procio de 2 rs. fíes, el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de ^anz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz-» erde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Va-P°G y ^í1 tábric* tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al cafe de los Americanos.	2
JR.____...__________ Ü________________ Lecciones de elocuencia en general, de
vestir el hábito de caballeros del úrden de Calatrava el! ^l^ul"^'t/0ireB3e’.^e¡vf*u^ufnc¡a !>ar!?m,e!lt“ria y de improvisa
(DIARIO DE 3EPH.)
Al dia siguiente por la mañana oí en " ruido de voces ó instrumentos: corrí
a aldea un á la puerta.

¡»r. D. Nicolás Peñalver v Feñalver: y el de Montes»d- eiteiMe* • so hermano D. Narciso, hijo* del Excmo. Sr. Cçnde\7Tid^nZ^^fc.vZZ	eipnmertomo,
irlo Pp Iiultrm* 13 1 ,11	1 	lì , •«	« « 1 * d  d . loto 14 lana n A 1 ' t, knun nnlla do VI o./, n 3
?rí,n	banda do gitanos que desfilaba al son de la
«* era ia u .	. 51	*	..............
; de Peñalver.—Presidirá la ceremonia en calidad i gran Maestre el Excmo. Sr. {Conde de Villanueva, j superintendente general delegado de Hacienda,
...	„ , v, cada entrega en la Agente | cía Hispano-uubaña, calle de Mercaderes núm. 9o.	8
El Propagador, periódico del instituto
! Homeopático español, destinado á la propagación, defensa y
--- j ---- --j' ---7 -------—----y - ' j’^-,o>.	llCICIIStt V
Iglesia de Güines.—Seguu nuestro colega el Fa-I,	»* Tacon.-Los amigos y entusiastas	^ítíet
actividad los traba- 1:estmíabl0 prima donna señora Tedesco, tendrán eU,)0r los socios fundadores D. jiaqíiin Hys ‘
rtlflPOl» /lo »¿.„lo	______n-XOn tnn.un „	' .Látlnn ,1	1„ f-I*. .]	__!____Jt____
V er. ^adeudo evoluciones extravagantes. Baila- ro, se han vuelto á emprender COn ücuviuau iub u oua- ¡ 1 j í	’	| «'*'* *— y",'“",
lD^Sl .Juraban, brincaban, agitaban en el aire sus tam- jos para la conclusión de este bonito temido, que tan-i*3 aclfr ver , aPa,*ecer en nuestro gran teatro, esta drutico de la f ^aD’C panderos y demas instrumentos de cobre, cuya to se hace necesario eu aquella villa.—Se espera que n?„ e‘ ,^,ur?ntloei? a exce*eute^opera “í.ucrecia Bor-I RnhuptiannTÍ b0r/,;J armonía', hacia ladrar á los perros. Raza de la fábrica quede lista entro bre' lares, la mayor parte de ellos iba
asiática armonía
saltimbanquis y jug	-	„ -	,
*a .. con fastuosos harapos, y llevaban ramas ver-vestiu»	i ----, .... i.....
espera que breve tiempo, y nos alegra mos de esta satisfactoria noticia.
gia” y al lado de los señores Salvi y Marini novedad interesante, promete un resultado satisfacto
.	. sen y Molleras, cate-
facultad de ciencias médicas de Madrid y por los
_____ictoriano Torrecillas, í). Andrés Merino y Jonja, D.
__, ■ . ! Robustiano Torres Villanueva, O. Pió Hernández v Espeso, I).
! Juan Sartiga y Cors, y D. Rosendo Bustos. Se publicará todo= e	jos (¡jas i, c y 15 (je (o,,];, nies desde el 1. ° de Enero. El precio
aire do triunfo. El que no hubiese sahldo na-;fectuado en aquel local la función dramática que como 'i hubiera creído que era nna comparsa de másca- saben nuestros lectores, estuvo ya anunciada para el " ^ \ la cabeza de aquella gente, marchaba Speh, ¡sábado de la anterior semana, no veriA-1---'1— —*-r:ls o-orro de lana encarnada que le caia sobre la oes, por indisposición de uno délosjóv con un n	.	_______j_ . :______i. ____, i „„ „iio ........u-r>------------------.'.  
Teatro provisional.________El iuéves último se"ha e-¡r‘° Para i«1 empresa, á la cual felicitamos por el pen- del periódicéen la Península es de 30 rs. ni uño, de ultramar v
•	..	. , .	. ^ .	..	I	! ciimonfn rio I..   „..I„.. Ion toKIoo .-lo» I.. »r. CXtrail£T6rO 28 rs. al Íinn.—Pnntn (lo Ciisprípinn pn In Hnlm n,
s.miieuto de la reaparición en las tablas de la cita-'a cantatriz.
marchaba Speli. sábado de la auterior semana, no verificándose entún- ... .
............... .... enes a(jc¡01]n ¡og Itaomina de los individuos de la clase de blancos que
una especie de casaca de terciopelo azul bor- que cu ella tomaban parte. Compúsose el espectáculo, ¿e¿iáe plata' borceguíes y espuelas largas de acero: ¡de la graciosa comedia eu tres actos, titulada “E! ene-
aB1 especie de mauto de azul celeste.	®u agradar al público, pues cada uno se excedió en sus.
u‘ia »ta dirigí mas que una mirada á aquel espectá- j facultades á fin de obtener el mejor éxito. La gracio-;
10 Aquella regocijada miseria me partía el corazón ¡sa joven encargada del papel de \iceta agradó mu-1 CU 3 me atrevía á alzar mi vista para responder á lasjcho, muchísimo; y si atendemos á las disposiciones |
i ‘ de la aldea que me preguntaban admiradas al que eu ella se advierten, es de creer que en lo aucesi-j ^"onecer en mi hijo adoptivo al rey de los gitanos. ' |v<>, adelante en el difícil árte. El local se arregló me-: re Por la tarde supe que una compañía de sóida- ¡ diauameute y nos pareció mejor alumbrado. Lacón-! , acababa de atravesar por la aldea, en persecución currencia aunque no numerosa fué bueua, lo que prue-a° los gitanos, que eu su mayor parte estaban ya iba que los vecinos de extramuros y particularmente donados como refractarios.	I„«,!a I™ harrlm	a;„_
t __.A „„an
los de los barrios de Peñalver y'Guadalupe están dis-Juzzad cuán dolorosa impresión me causaría se-1 puestos á favorecerlos. Mucho uos alegramos de ello,1 c ' '	.......	. g& y para que vaya en aumento, seria de desear que por
la compañía se pusiesen novedades que llamen la atea- j
[nejante noticia: c0,a de la media noche
no sabia donde tenia la cabeza. A como no dormía, oí un nu
tri«
¿o fuego de fusilería: póseme de rodillas eu mi ha-j oion y que desaparezcan ciertos lunares que echamos li tación y recé de todo corazou por la salud de mi de ver en la función que nos ocupa, hilo aue se encontraba en peligro de muerte.	—Industria Habanera.—Han llegado á'esta ciu-
DJ Al ravar el dia volvió á pasar la tropa de infan-i dad, dirijidos á una persona respetable, vários objetos	partamento.—Mouserrate.
tería, que consiguió apoderarse de la banda: los muer- i ú artefactos hechos en una de las ciudades del interior ¡10' u; Antonio Alvarez,	nteh
han sido sepultados en todo el presente mes en nichos y bóvedas de tramo preferente, eou expe-eificacion del lugar de su enterramiento y parroquia de que procedieron formada con vista de los registros de la Colecturía general del ramo.
Días.
2.-—D. Juan Ugalde, nicho número 80 del 5.0
departamento.—Espíritu-Santo.
4.—D*. Dolores Martínez y Linares, nicho número 82 de id.—Espíritu-Santo.
6.	—D. Pedro José Faura, nicho número 83 de id.—
Monserrate.
Da Estefanía Rosainz, nicho número 86 de Ídem. —Guadalupe.
7.	—D* ¡VIa Josefa Palacios, nicho número 46 del 4. 0
departamento. (Coro de ángeles, )— Espíritu-Santo.
11.—D. Luis Susini, nicho número 47 de id.—(Coro de ángeles.)—Espíritu-Santo.
13.—D. Luis Morriña, nicho número 84 del 5. 0 de-
, extranjero 28 rs. al nno.—Pumo de susccfóion en la Haba..,. 1 botica homeopática de O. Valentín Catalá, calle de Cuba n. 29.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, \\ Formularios para mayord*-Reglamento general para el mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de;jde bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
icho nCmiero 81 do idem.
t J heridos iban en unas carretas: los demas mar- j de la Isla y de un mérito tan sobresaliente como dig-	r,J?Sl!f Ma*Aa' ^	^
lhaban atados entre dos filas de soldados, miéntrasino de ser elogiados. Estos objetos serán presentados l7, Caballero ü.^ Francisco Morales y Castillo, ui c	■	- '	'	1 aire con; por la persona encargada, en la esposicion de la indus- i
! tria Habanera que se espera para los meses de Abril y j Yo sufría’una angustia mortal: envié á Catalina ¡Mayo y erreemos que liarán un gran papel entredós
..¡18.-
las mugeres desgreñadas hacían resonar el »ritos de desesperación y horrorosas imprecaciones.
5 Yo sufría una angustia mortal: envié á Catalinai—j ------------—--------- — »----- ---------- — ¡	__
í que se informase, y la buena muger me reanimó di- muchos que figurarán eu ella.—Uno de dichos artefac- 11' A"tol] ciéutlome, que ui Seph ni su novia se encontraban ¡ tos consiste eu una mesa de jarros, que se compone	Monser¡
entre los prisioneros. Una gitana la dijo al oido al! de veinte piezas que se unen por medio de tornillos y tiempo de pasar que ámbos habían podido escaparse. - que se componen de igual número de maderas diferen-
■	. I	____t Hf!	_____I..	fpc no ¡no m na ocaasflQ Alt lili aatfAc m nn tnr Na /1 IO tí n
Seph gado con
;no estaba preso! ,Mi hijo no serta juz la prevención del robo y de la vagancia! ¿Qué mas podia yo pedir eu aquel momen-
A1 cabo de un mes recibi una carta suya fechada en Ansterdam, en la que tranquilizándome con respecto á su vida, me llenó de tristeza y de pesar porque estaba escrita bajo la influencia de una desesperación inexplicable, de una calamidad secular, como el mismo decia. De este modo supe que había perdido á sujóven esposa que murió de una manera horrible la sangrienta noche del combate. Algún tiempo después
tes de las mas escasas eu nuestros montes.—Se distingue particularmente esta obra por su caprichosa forma y por las incrustaciones y adornos de marfil que su autor, que es un excelente tornero, ha sabido aplicarle. —Esta nueva noticia favorable con respecto al con-| curso de premios promovido por la Real sociedad E-
clio número 87 de Ídem.—Guadalupe.
-Da Josefa Otero, nicho número 85, de ídem.— Guadalupe.
Da Antonia Lepiane, nicho número 91 de Ídem, rate.
20.—D. Vicente Garcia Luaces, nicho número 89 de ídem.—Jesús María.
Excmo. Sr. D. Joaquín Montufar, Marques de Selva-Alegre primer tramo.—Bóveda de Sres. Magistrados.—3Ionscrrate.
23.—Sr. Comisario ordenador honorario de ejército D. José M" de Zequeira, nicho número 92 del 5. c departamento.—Espíritu-Sahto.
VIO U LU 1V/I7 |7I VIIIW ' IVIO JZU1 ALA AVVUI .1UV1V VIUVI L -J “ i	*	^	1
conùmica para estimular á los artesanos de toda la Is-1	P'1 Josefa Estrada, nicho número 88 de idem.
a, y otras que esperamos por una persona de nuestra amistad, dos hacen esperar un resultado con el cual se regocijarán los verdaderos amantes del engrandecimiento de la iudustria en este pais.
Marianao.—Este risueño paraíso de las témpora
ribió desde Tolon, en donde debía embarcarse ! «las del verano y cuyo temperamento, según el dicho
para Egipto, eu clase de soldado al s' rvicio de Francia. Su carta era mas tranquila, y en ella me referia muchos pormenores de aquella noche de desolación. Muy pocos hombres deben haber sufrido tanto en tan corto tiempo. Desde entonces no he vuelto á oír hablar de el hasta la catástrofe, después de la cual los pescadores le encontraron en la playa con otro cadáver que estrechaba aun después de muerto. Había perecido en la tempestad con el buque en que se hallaba. En cuanto tuve noticia del trágico suceso marché á la costa, é hice trasportar aqui á los dos cadáveres que quería sepultar yo mismo. Al desnudarle encontré sobre su corazón una cartera , cuyos papeles me propuse leer mas.adelante: la letra no parece haber sufrido mucho: tal vez estas memorias aclararán los misterios de su dostiuo.
El digno anciano terminó su narración con estas palabras, y como la noche estaba ya bastante avanzada, se retiró á su cuarto después de confiármela cartera y papeles que contenia, que llevé á la habitación que se me señaló: me inspiraron tal interes aquellos anales que pasé leyéndolos toda la noche.
Al dia siguiente obtuve del párroco permiso para sacar una copia de ellos, y como son un complemento indispensable para es(a historia, me felicito de poder •comunicároslos.
A bordo del Oriente, 7-de-'’uni° de 1798.—¡A
Egipto!___¡eu Egipto, la patria de Faraón.........
¡es aqui donde quería traerme mi destino?.... cuando las gitanas cantaban delante de nuestra tienda en mi noche de'boda: “El rey lekso y la hija de los Faraones después de haber andado errantes tres milanos por todos los pueblos, van á entrar en Egipto en su hermosa palacio de granito de color de rosa,” lo tomaba por cuentos extravagantes; mas hasta ahora creo esta historia.—¡Mi pobre, mi infeliz muger!_—Lla-
mábase “Viuetti Suug” eu la lengua de los gitanos, que es como si dijésemos Flor azul. ¿Oís el estruendo del canon? ¡Que espectáculo!___La escuadra france-
sa pasa por enfrente de Sicilia, cou trescientos buques empavesados, y en medio el Oriente con sus ciento veinte bocas de fuego. El Etna palidece de temor.
¡Una ciudad ent. r i que nada sobre las aguas!.....
¡Francia y Bonaperte!___
1. s de Julio ú las nueve y media de la mañana.—
¡El Egipto!.....qué nombre!.........¡El Egipto.es
decir un nuevo mundo, toda la historia del misterioso
mundo antiguo!.......Allá abajo Alejandría parece
que sale enteramente blanca del foudo de las aguas, con sus mezquitas y minaretes. ¡Llevamos á Cesar y su fortuna!___
¡Bonaparte!......¿es acaso un hombre?.......Se
mantenía inmóvil en el pedestal de la columna de Pompeyo, con los brazos cruzados sobre el pecho, Mamiuando con tranquila mirada la ciudad, mientras que nuestra división desfilaba ron gritos de alegría. No necesita hablar: le comprendemos y nos comprende. ¡Por qué inesplicable prodigio, este hombre hace de nosotros y del mundo cuanto quiere? Toda la poesía de este tiempo se ha concentrado en su alma.
Laórden dé marcha, dice: Al Cairo: la escuadra sala para Abukir.
Durante la marcha.—¡Sol ardiente!........¡arena
de fuego!___¡desierto infinito!_¡Ni una nube, ni un
árbol, mucha sed, y nada de agita!... .Tenemos balas de plomo en la boca. Desaix, eljóveu, el fogoso héroe, 8e muestra infatigable y afable cou todos.
Sale el sol, y los regimientos se detienen al oir este grito que resuena eu los aireadlas pirámides!.... utt temblor dejúbilo inuuda todo mi ser. Sueños de los an<iguos dias, ¿qué me queréis?
Desdi el Cairo.—¡La batalla de las Pirámides! -lourad-Bey con seis mil mamelucos que deslnmbra-aii con el oro y la pedrería, Mourad-Bey ha sido ba-,'do. ¡Millares de hombres muertos, deilogados y arrojados al Nilo!_¡Qué rico botin!... .¡cuánto oro!___
jmáutas armas magnificas!... - A la caida de la tarde,
, uPuy, á la cabeza de algunos grauaderos, ha en.tra-°enel Cairo con tambor batiente. El terror paralaba á medio millón de habitantes que permanecían ence/rados en sus casas. Cada uuode nosotros siente ei1 s¡ mismo algo del espíritu del general. ¡Todo esto e parece un sueño inmenso y fantástico!....
, iCuántas veces me he tenido sobre esta arena de ■uei
de algunas señoras extremosas, huele á tomillo, á naranja, toronjil }• otros aromáticos, se prepara ya para recibir á las bellas entusiastas de la Glorieta y de sus quintas y jardines, espera á esas elegantes que aparecen entre sus flores ataviadas sencillamente cou túnicos de blanquísimo lino y delantales de colores caprichosos, espera á las amigas de los paseos á caballo y do las correrías campestres.—Se nos ha informado que los promovedores de las diversiones de la temporada de los calores en dicho lugar se ocupan de algunosí proyectos interesantes para la juventud bailadora y para las personas tranquilas y serias.— En la Glorieta aparecerán este año novedades de primer orden, asi como eu los baños, en el Hotel Bilbao y otros lugares, circunstancia que nos hace esperar una época feliz y deliciosa para la gente de rostro hermoso y de corazou de fuego que ha de asistir este año á Marinao, y á la que felicitamos por el bien que se les espera.
—Mudada de un colejio.—El brillante establecimiento de educación, que bajo la advocación deNtra. Sra. de los Angeles dirije la Sra. D\* Dolores Perez de González, se ha trasladado de la calle do la Amargura u. 64 á la de Cuba 55.—Esta mudada ha sido promovida por dicha Sra.; en atención á las comodidades que '"¿Trece el nuevo local á sus queridas educandas, por las cuales se desvela como una madre cariñosa- y proyecta cada dia mejoras que la recomiendan altamente.—Deseamos á la Sra. Perez de González y prosperidad eu su nueva morada.
—Pozos.—-Sabemos por un informe fidedigno, que los veciuos de tres cuadras comprendidas en uñad» las calles de extramuros, atendiendo á la necesidad de proveer sus casas de agua, las cuales por uua rara coincidencia se encuentran sin pozos ó algibes, han dispuesto de consuuo introducir en las mismas el agua de la cañería principal que surte la ciudad.—Celebramos este pensamiento, que concebido por un apreciable amigo nuestro, ha sido favorecido por aquellos vecinos, los cuales podrán después de su resolución gozar de los beneficios que esto proporciona.
—CoMPAñiA dramática.—El conocido actor Sr. I-gesias se halla actualmente en la vecina ciudad de Matanzas con objeto de formar compañía y empezar sus tareas eu la páscua de Resurrección.—Esta noticia que leemos en la Aurora del viérnes último, nos parece interesante toda la vez que el Sr. Argente está organizando una compañía que ha de trabajar en nuestro gran teatro dentro de breve tiempo, y espera, según se nos ha dicho, que se incorporen á ella algunos de los actores que paseu por la Habana, entre los que puede tal vez contarse el Sr. Iglesias ó alguno de los otros individuos que trabajan conél.
—Teatro del circo.—En este local tendrá lugar hoy por la tarde la representación del drama en tres actos denominado “La nueva Gracia de Dios,” al cual esperamos que asistan todos los admiradores de la niña Adela Robreño, quien desempeña precisamente el principal papel y ha prometido, según dicen, hacer cuanto esté de su parte para que la función sea digna del público, v lo deje satisfecho para la del mártes próximo, que se compone nada menos que de la representación del drama eu ouce actos “El Trapero de Madrid,” ejecutado en los teatros de la Península con general aceptación.
—Beneficio del sr. marini.— Seguu aseguran personas que se dicen bien iuformadas, en la uoche del próximo miércoles se efectuará en nuestro gran teatro la función de gracia delexcelente bajo profundo Sr. Márini, la que se compondrá de la nueva y bien aplaudida ópera de Mayerbeer intitulada los “Hugonotes,” ópera que por su mérito y la brillante acojida que lia tenido eu esta ciudad, nos asegura el mas feliz resultado á favor del agraciado para quien el público, dilettauti siempre ha tenido aplasos y bravos.
—Guanabacoa.—Hoy domingo por la noche debe verificarse en la naciente sociedad de filarmonía y declamación de Isabel II de esta villa, la repetición del hermoso drama intitulado “Estela,” que tan bien aplaudido fué en su primera representación.—El esmero con que prepara la sección de declamación de la citada sociedad sus funciones, y el mérito indisputable de los aficionados que tienen á su cargo la de esta noche, nos hacen esperar una completa satisfacción para los socios que asistan á ella.
—Album de terpsicore.—Los conocidos profesores Sres. Beuedetti, Sierra y Palomino, se ocupan
Santo-Angel.
I). Angel Galanieua. nicho número 48 del 4. 0 departamento.— (Coro de iugeles.)— Santo-Angel.
25.	—D. José Ramón de Rojas y Espadero.—2. ° tra-
mo—Bóveda.—Guadalupe.
Da Antonia Abad Lubian, 2. c tramo.—Bóveda de la Rea! Universidad.—Guadalupe.
26.	—Excraa. Sra. Da Tomasa Beuitez de Larrinaga,
l.° tramo.—Bóveda.
28.—Da Fortunata de Laguardia, nicho número 633 del primer departamento.—Monserrrte.
Blancos 169.
De color 181.
Total. 341. Inclusos los de la presente lista.
régimen económico y administrativo del ramo de sanidad la Isla deCnbn.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos «partido.
de sanidad militar.
Reglumento de Milicias rura-¡¡ les de Fernando 7. 0 Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería llena.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
_ Acuerdos déla Junta direc-cabu-!Ítiva.
¡I Censo de población, ó cua-Reglamento de medicina I’ci- dro estadístico formado de ór
rujia.
Reglamento de medicamentos j ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios v arbitrios Idem de aprendices.
Idem de minas.
itlen del Escmo. Sr. O-Donnell.
Ganga extraordinaria de paños.—Para
realizar se venden paños franceses finos A 98 vara: idem dal one \e 'ende h $ y 68. A 3$ vara: calles de la Merced v Compílatela tienda del ZAPATO.	12
Muebles y cristales,—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todo* tamaños y dibujos de un trabajo exquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, oue es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha^ entrando por la puerta de Tierra.	42
Don Ramon
Rodriguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de bonillas para purga-azúcar, que tiei ne formada une nueva fábrica extramuros, en la calle del Consu-lp-do n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame-
Reglamento para el apreudiza-!| ge de artes y oficios.
• 1 Hojas estadísticas para jue-Üces pedáneos.
MM2 liMMiiá.
VENTAS DE FINCAS.
n. 22,
ro y pozo, sin intervención de tercera persona: calle de la ííaba-na;num. 19 impondrán	3
Se vendeu, propias para ingenio, 50 ó
mas caballcrias de tierra de la hacienda Crucesitas, situadas al Norteen lujurisdicción de Cárdenas, partido de Ceja de Pablo, y distante del puerto de 3 á 4 leguas: 100 caballerías de la hacienda Stu. María de las Guásimas, situada al centro, cargada id Norte en In jurisdicción d« Cárdenas, lindando con las de Sta. Lucía, S. José, el Semillero y la Macagua, queda poco menos de 5 leguas del ferro-carril é ingenio del Sr. de Zulueta, que seguido ei ramal como se trata, distará muy poco; dichas tierras
da frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja delata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el maytfr esmero, perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construn;-cion, particularmente enTas bocas, sustituyendo el alambre que Diccionario deEscriche, 3.03 j antes llevaban oon una varilla ó cabilla de hierro dulce que las jedicion corregida y aumentada, hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, ha-o—i--------------.i	hiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siem-
pre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mcjpríido este delecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda cla^e de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue-Iden ocurrir a cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán w	* A..*.* ^	{los operarios suficientes ai caso y urgencia,de los'que quedarán
Grx wam	servidos v complacidos con la mayor economía, y no sólo se li-
S6 »T&lldB Ulld. CROO. CcDIG U6l ^ailipOurRaO S mita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar-'» libre de todo graváweu. con tres cuartos, cocina, lavado- te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor : j- -	i --ii- i-. rr .	perjeccion.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún
gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morarla calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Taró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy s3 han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas pora los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios
8on abundantes de maderas: el sitio ó hacienda Sta. María del	.	..	..
Rosario, compuesto de 250 cabullerías, en la jurisdicción de nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller al
Cicufuegos; y un potrero de 24£ caballerías, cercado de piedr con un ojó de agua fértil y sus fabricas, ubicado en el Guanajo’«
iiivic/liDoimi IIP ÍJínnoU Tnmmiiln'in tío Intlns lna tinrninn,,.,.,. .1^.. i
guno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repues-’ i to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se
jurisdicción de Güines-. Impondrán de todos I03 pormenores, des- i encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y a la persona que de las 8 de la mañana hasta las 3 de lu tarde, en la calle de la ¡comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasio-Obrapía n.53el Ldo. i). Rumün Liña v en la de la Lumparilla Inan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer n. 35 el Dr. 1). José María Faura, y dé esta última hora en ade-1 uso de habiendo surtido muy buenos efectos ú cuautos se han '	1 servido de este descubrimiento, según noticias de personas res-
petables. También se encontrará en este taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucarera«, lecheras y t „	budineras de inmejorables formas paiamónicas que patentizan el
iMttlmenteeUíufriicto tle UescnbnnMi Je Pastoriza, y barben» buea gusto al oraato de una mesa. Un surtido 3e estuches, de Je Lanas, todo juntoó cada una de por si; lio se tratara sino di- baulitos charolador -:------- *
unte, en la de Escobar n. 1 il.	2
Se venden las casas calle delEgido n. 77,’[{!*“
de Jesús María n. 2, del Obispo n. 55, de los Cuarteles n. 24, de | la Picota n. 11, de la Merced n. 89, del Inquisidor n. 39, y de Cu-12 ba n. 5ú: también una en Guanabacoa calle de Corral-miso, conocida por la que fabricó el Pbro. D. José María Tnboadeiu:
rectamente: calle decompostela n. 131.
VJtíNTADE ESC LA VOS.
propios para costureros y neceseres por te-jner su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y
Habana 10 de Marzo.
Afecciones astronómicas.—Solo el sol a las 6 h. 3’ de la mañana: se pone á las 5. h. 57’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Gefe de día—El teniente coronel D. Simón Anillo..
Escrib no.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El Sr. D. José María Espelius.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Gerónima Sollozo, de Zenea y dona Dionishi Molina de Arungo.
Medico.—El Dr. !>. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En ia Habana.—l)r. f>. Ani-brosio González del Valle y Ldo. ü. Pedro Rus y Amores.
En Guada ¡.upe y Peñalver—Ldos. D. José María de Ba-riandarán y D José Vicente Me de ros.
En Jesús maria y Chaves.—Ldo. D. Luis José Gradados y D. José Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Quibus y D. Joaquín María Quintana.
Ab asto.—Diputa ¿los en el presente mes.—Mercado de Cristina, el Sr. D. Francisco José Calderón yíKessel—rEn el del Slo Cristo, el Sr. marques de Aguas-Ciaras.—En el de Tacón, ei gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D. José Manuel de Espelius—En el rastro de ganarlo menor, el Sr. D. Manuel González del Valle. ■
Inspector de actas.—El Sr. I>. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy á las 31 de la mañana se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lunes en lu casa del capitán de San Lázaro.
Basura-Marlan« recojen los carros las de las calles de E. áO.
OBSERVACIONES DEL DIA^IéT^ BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 pulg. 1 déc. 4 cém.
A las 7 de la tarde.....30 pulg. 1 déc. 6 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Qj	mnloFn Aa OCl	,	• otrfl* preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad,como
P0 VouUc lili IUUiawU US ¿U aliUDi S3.H0 y S1I1 semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á pre-ágil y bien formado, calesero de-de niño, sabe coser, co- jeios muy baratos, anunciando también un gran surtido de turólas
tachas,
cinarv hacer zapatos de muger, sin haber conocido otro da en 650$ libres: calle de lu Industria núm. 126, esquina la de San José
A las 7 de la mañana			 20	15
A las 7 de la tarde			 20	20
REAUMLR.		
A las 7 de la manana			 19	30
A las 7 de la la tarde			 19	45
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana			 76	00
A las 7 de la tarde			 75	00
HIDROMETRO.		
		 86	00
		Olí
jS®« <lue después de tantos siglos conserva viva la ! del proyecto de una publicación musical que se intitu-
de mi destino!__¡Cómo loreconozco aaui to-llarfi A lint™ ti»	--- ---- --
'	‘	__________ v* x-t^ttuit;, que &o i^a.uiaumu8 iü»
¡cómo me encuentro eu mi elemeutó en medio j mese3, y eu el que aparecerán hermosísimas contra-
SOCIEDAD FRA.\Cfe¡?A DE BENEFICENCIA.
Con la competente autorización superior se ha convocado á odos los miembros para la junta general anual que debe celebrarse el domingo 10 del corriente, en la calle de la Industria n. 160. En caso de que las papeletas- de citación no lleguen á m¡ -nos de las personas á quienes van dirigidas, los señores mien-bros de la Sociedad quedan citados por medio dei presente anuncio, suplicándoles no falten.	3
COMPASEO) ÉALM A CE N ES I>£ DEPOSITO.
; i para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pi.es i es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente re i ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, únele-
Se venden 20 negros de campo, 10 varo- j gante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan
mi----1--- ,..,11., ,i„ a____________Tr-/. . i	i apetecer,para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde
cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimis-
oes y 10 hembras, todos jóvenes: calle de Gervasio, bodega que hace esquina á la de las Animas.	_	[
tachas
rera.
Ció vranrlo nna vPfrra rio 1 *7 oñnci con«	1110 en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido do
VOIIllG Ulla 118or¿i Cíe I S 3.H0Sj SRllR ^ Sin sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y eufria-las, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costil- ¡ deras igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto ., en o50§ libre^: calle de Neptuno n. 113.	3 j de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de
Se venden dos negros, uno calesero y co- todas marcas con 225 hojas, a precios sumamente arreglados:
¡ro, y el otro zapatero de muger; y una negra joven, propia íanibien ge' han pedido espresamentc á Sevilla, á la fabrica mas
joyeu, prop de buenas cuuli-
paralo que quieran aplicarla, muy humilde dudes: en lalecliena del carinen,‘calle deldbioj-
Se vende una negrita como de 14 á 15
años, con principios de lavandera y costurera, buena servicial de mano, sana y sin tachas, por su a juste-: calle de las Damas n.55.
Se vende un mulatico de 11 años, propio
para lo que quieran aplicarlo, por su ajuste: calle del Morro n. 58, junto al Circo.	3
Un negro criollo, como de 30 años, cale-
sero y cocinero, sano y sin tachas, en 590$ libres para el vendedor, barrio del Cerro, calle de Sto. Tomas, casado barandas, frente al n. 24,impondrán.	'	3
Se vende por no necesitarlo su dueño, un
negrito criollo de 13 años, servicial á la mauo y propio para dedicarlo á cualquier oficio, por su ajuste: calle deCompostela número 73.	3
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, cocinera, lavandera, planchadora y buena jornalera, sana y sin tachas; calle de la Picota n. 42.—En la misma se alquila lotra para criandera, con buena y abundante leche. 2
Se vende una muláta joven, de arrogante.
presencia, excelente lavandera, planchadora y cocinera, y mas qué regular costurera, sana y sin tachas; y uña negra joven, de campo: en la tienda de modas calle de Cuba n. 113, entre las de la Muralla y Teniente-Rey.	2
Se vende por no necesitarla su dueño, uua
negrita como de 6 años, criolla de campo, sana, propia para cuidar niños, y de bonita presencia, por su ajuste: culle de Villegas núm. 58.	3
Se vende una negra criolla, de 22 años,
parida de 20 dias, con buena y abundante leche, buena costurera, criada de mano, sabe prender y. peinar señoras, buena asisti-dora de enfermos, entiende algo de lavado y cocina, muy cariñosa con los niños y muy humilde, sana y sin tachas; advirtiendo
3ue no está acostumbrada á salir á la calle y que no ha conoci-o otro amo: calle del Sol n. 83, entre las de Villegas y Aguacate.
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de A costa, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que ve ofrecen al público por cajas, á 16$ millar 3' 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales. 3
acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tije-ras de hojalatería 3- caldereros, de la marca tres llaves. 1L
(MMPKAS.	—
Se solicita comprar dos ó tres negros con-
úteros: calle de Jesús María esquina á la de Coinpostela confitería de la Conchita.	5
Se solicita comprar en buen punto de ex-
iramuros una casa en pacto, que la exhibición sea de 4000$: calle del Campanario Viejo n. 57, ó del Principe h. 301.	3_
=	alulTleres.
Se alquila en media onza de oro mensual
una negrita como de 18 años de edad, ágil y de buena presencia, propia para cuidar niños y aseo de una casa. Eu el cuartel que f.ié de pardos impondrán.	*
Se alquilan das casas en los baños de San
Diego, con once cuartos de teja y guano, soladas todas de hormigón, habilitadas con doce armaduras de catre, seis sillas, dos sillones y dos mesas, tieue buena cocina por separado de las casas, con horno para dulces y asados. La casa es á la que ha ido de temporada los años pasados el Excmo. Sr. conde de Fernan-dina: calzada del Monte núm. 94impondrán.
Se alquila ó arrienda toda la casa sita en
la calle de la Industria núm. 150, la cual á inas de ser muy fresca y ventilada, tiene espaciosísimos entresuelos é igualmente almacenes; es propia para un establecimiento por mayor, por su mucha capacidad; se dá con equidad: en la misma impondrán de nueve á once de la mañana.	*
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera y planchadora: en la calle de Neptuno n. 110, entre Perseverancia y Lealtad, tratarán de su ajuste.	3
Se alquila una negra buena cocinera, re-
guiar lavandera) planchadora, buena servicial de mano: calle del Teniente-Re v n. 31.	2
Se alquilan los altos de la casa núm. 91
calle del Obispo; compuestos desala con tres puertas v balcón á la calle, comedor, tres cuartos, cocina, cuarto escusacíoy pnja de agua; de cuyas habitaciones podrán tomar las que necesiten ó todas á la vez, con muebles ó sin ellos. En dicha casa tratarán de su ajuste.	2
Se alquila un negro como de 32 años, calesero de pareja y cocinero general: calle tlel Campanario nuevo n. 144.—En la misma se vende nna casa de manipostería y tejas, compnesla de sala, comedor y tres cuartos, situada en la callé
Por no necesitarlo su dueño se vende un
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se a el no hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	....	9
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
caballo maestro de volante, de mas de 7 cuartas, color moro, con j sia. crines,sano y sin resabios: podrá verse por las mañanas en luí calle de S. Isidro n. 20, esquina á '•*	1 IT-1---
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús y cureña de á 5 de montaña y el resto para arquitas de municioues 12 bolsas para conducir cartuchos, 6 idem para avíos de encender, 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia
al público para que los maestros guarnicioneros que deseen ha-,	,	—— _ —
cerse cargo déla indicada construcción, se presenten en Jaofici- Habana 11.54£.—Por la fragata Clementine acabamos de recibir
1 de la Habana.
DE CARRUAGES!
Ss veude un hermoso quitrín nuevo, de
los mejores materiales, forrado de gró, propio para una persona de gusto, y se dará con mucha proporción respondiendo de su solidez, ó se cárnbia poroiro; calle del Cuchillo núm 2,	3
DE ALHAJASTMUEBÍTEST&cT	I
Heno del Norte.—Se vende por pacas en
la calle de la Lamparilla n. 6.	*
BUEN TONO HABANERO, calle de la
ua de la Dirección de este establecimiento de iOá 12 de la mañana, donde se hallará da manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica desde esta fecha hasta el 20 del actual, en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 5 de Marzo de 1850.—El secretario, Prisciliano de
Vera.	__ 6
COMP AN I ATdíTÁLM ACENES df DE POSITO^REG LA-
En sesión de la junta directiva celebrada el dia 6 del corriente, se acordó convocar licitadores por medio de los periódicos, para el aumento de veinte varas mas á los fondos de los primeros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á la administración en dichos almacenes, donde se les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo de 1850.—J. Mendive.
nuevo surtido de varios efectos, entre los que recomendamos el solicitado ACEITE DELA SOCIEDAD HIGIENICA, nuevos guantes de Jouvin blancos y negros, ricas pomadas frescas y efectos de peluquería.—Por el Muñí esperamos algunos nuevos objetos muv recomendados.	3
VINATERIA DE LA PUREZA.-En este
establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su depósito
... I„	jau: ...-r.Q — ....... ..... —..„ I1 1
Se solicita una excelente lavandera, bue-
na asietidora de enfeimos, sana y sin tachas: calle de los Oficios núm. 42.	3
Ea la calle de Compostela n. 73, plazuela
lie Belen, ae desea tomar en alquiler nna negrita de Ití ó 20 año* que tenga principios de costura y de buenas costumbre; y ademas que sea propia para el servicio de la mano.	o
En la calle de los Oficios núm. 22 se solí-
citau diez negros para ti abajar en un ingenio.	2
Se alquílala hermosa casa de alto y bajo
calle de Neptuno n. «2; y se vende ó cárnbia una hermosa muta por una pareja de caballos: calle de la Habana n. 145.	2
Se alquila una negra excelente criada de
mano, entiende el manejo de niños y peinar señoras, nías que regular cocinera, un negro excelente calesero muy formal y racional: cnlle de Paula numero 2-1.	- J
Se alquila un negro buen zapatero de mu-
jercon la condición de no salir á la calle: Calzada del Monte mí mero 121.
, . .... rQ .	Se alquila una negra con mas oue nrinrL
en la del Obispo ny>8, se enucuentra una gran prov.smn del me- pio8 de cocina, servir á la manoy para cuanto la «miel t „nU jor vino catalan del ano anterior que lia venido a esta plaza, con-1IIp Hp N*.nti¡n<> n 1-/7	: 1	auioia quieran nplicar-
tinuando su espendio á medio sene, la botella y 12 rs. idem car-	C« ilr*nilón~ ñ«,,	,	3
rafon hasta de 26 botellas: en los mismos establecimientos6 se	,	®>*‘i“*A<*** ROS üegr3.S} Ullcl üU8Hcl lSVclll-
vende buen vinagre de Castilla á medio sene, la botella; y se re-! deray planchadora en 12$ al mes, y otra en 17$ de dos me«Pa
contienda para las mesas otro vinagre blanco de yema que se espende á real sene, la botella, de lo mas esquisito que se en-
paridn y buena v abundóme leche: calle de la Picota n. 77.
* i i p - i i *— 'i— •■v V«»-1 alquil«, un u8?ro Cciisssro« cociuern v
rr‘gri*11^Siaza* Contluua la venta de cerveza de la fábrica ¡ zapatero, joven, sano y sin tachas: calle de la Reina n.74	Y
«o: de !
I.ÏBBft« ti w-—e
---- xi nuriUjSOS.
LA CRONICA.—Ayer 8 se ha repartido á
los Sres. suscritores de dicho periódico en esta ciudad el núm. 38.
as maravillas de ttn nuevo mundo!__¡Llanuras j danzas ricamente litografiadas.—Esta noticia que ha___
inmensas cou alo-una que otra palmera esparcida acá circulado eu ios periódicos de esta capital, creemos; núm. 37 y la cuarta entrega de las novelas de “La Crónica,’
l a|ld- luego otras llanuras cuyo término no se descu- que interesará á nuestras lectoras entusiastas por la que contiene el principio de la interesante novela original espa brp	ouaojiauuiao luju idhu uu uu	t	o«« J mn ' ñola “Floree y abrojos del corazón.” rc aguarda de nn día 4ntn
^ ; > por donde quiera que se vuelva la vista, por filarmonía, para las cuales la repioducimos con el ma- por ¡a fragata Norma, _v nrizonte el cielo: un cielo ardiente, abrasador, y sin vor placer.	; su llegada. A dicha nov
“Ubecilla: calles estrechas, casas batas con techos I' —El sr. abgente.—Seguu vemos en el Comercio \ ia(ta “Doña Urraca de C
¡la nubecilla: calles estrechas, casas bajas con techos 1 nnos, mezatiitns hlaneascon minaretes, con liserasv t
JH . .	PL_I^■■........espa-
Flores y abrojos del corazón,” se aguarda de un dia áotro se repartirá inmediatamente después de novela seguirá la continuación de la intitu-Castiila,” interrumpida por el extravío de
de Mr. M. Turlay.
Dos puertas do cadrq da 2 y a 5
liaras de largo y 2§ de ancho, en buen estado, por su ajuste: ca-! ve del Teniente-Rey n. 77.	5 í
Ajuares de bautizar, se vendeu saperio-
res y regulares, de blonda y de ilusión, con birretes y sus vetas-jnum birretes de colores de blonda para adornar canastillas; y caraisi-
tas, zapatos de todos colores y blancos bordados, gorras trance- bonita figura y buenas cualidades, propio para page ó para Ío qu¿ sas, capotas, sombreros, flores finas y baratas. En la calzada del, quieran aplicarlo ñor su agilidad: calle de Gervasio 11. 37.
Se alquila un negro calesero, joven, muv
humilde y de confianza: calle del Sol núm. 56.	3	3
Se alquila una sala espaciosa y amueblada .propia para establecer su estudio un abogado, por e-tar en uno de los mejores pumos do esta ciudad: calle de la Obrapia
107.
Se alquila un mulatico de 9 á 10 años, de
SjL SR. ABGENTE.------Segl	___ ______________________ ______.	_______
p, - mezquitas blancas coa minaretes, con ligeras y' el conocido primer actor D. Manuel Argente, ha par- parte del onguud_que	*^Vorfc ¡ „
fente.8 c°htnanitas, trages extraños y variados: ros-i tido para Cárdenas, de donde se dinjirá á otros pun- El “®.yj.301; d® JOlítlCa y llteratura a- c
Arsenal frente al páredon, tercera cuadra n. 32, doude se halla 1 la muestra en la ventana, y aliado déla pila nupva.	3
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re
Se alquila una mulata sana, robusta y
j jóven, para criandera por s^r de buena y abundante leche; pue-W ^	, ,	,	, ~	. .	- - “ de contratarse su cria en la calle de Dragones o. 102; y en la de
I mesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 do- S. Rafael n. 84 se venden dos quitrines, uno nuevo de oriuiera ! cenas de guanees de Jowin, blancos,^poja, negros y de preciosos j y otro de medio uso; se dan con equidad ó se cambian por otro
tr»8barhu,ró ,^ i' ,	S. , ,	'■	TiJnL'!	Cniici,ü,l ,re alaunas büenaS Dartes oue han mericaua, periódico que se pubfica aemanalmenteen Nueya York ¡ coloree, para señoras y cabafleros Debemos advertir que han viejo.	'	.....Y
Cühippi 08 tostados po, el sol. ci aneos sm cabellos* tos, en SO 1	g	1,	\ %r por D. Antonio José Irizarri.—La suscriciou se hallu abierta en i sido mandados a hacer exprofeso de la mas fina cabritilla y á to- SG SJOllílcl eil 12é al D16S Una triada
_ tartos por abultados turbantes; voces penetrantes do figurar en su proyectada compañía de\erso. Nos fa ca8a calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: docosto. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficociu	¡	*	¿sen,!,. v fiel intelie.-uti».»»*1
J guturales; dromedarios______------------ i____________I-I__________mm ol aAnnr Arpente no encuentre incon-!____________Ti*	TÍA ia .	Ll*»l /»nrresDonsal v la nnortnnidad del arribo, en vienema d<»l r»*.‘ nacocmeia^niuy nseuoa y uui, imcugüuie para el servicio de una
rios con el pescuezo largo, y so- alegraremos que el señor Argente no encuentre incon- por trimestre,4$ adelantados;
chinelas; mugeres cubiertas con venientes en su viage y que vuelva con los ciernen- 12 id. id. Los cuadernos de es ’	°	....	i _	__•__•__* „ ,i„i __________ .¿n n 1« morarla de loa aennrp
por	¡rid1“	í dei corres^Bal y fa oportuo^d	del CtÓ"5	Par& el —¡t ío deüña
• nuos! Ss alquila un buen cocinero y calesero
precié-(general: calle del Sol n. 55._	2
Hiariamente°eñ- '	",	^ROFUGÓST^^^
ite vidriera, Se gratificara con media onza de oro ai
quien cor- ¡ que aprehenda o dé noticia cierta dei negro Mariano, que basta
r i"» .sivuhk juum « oiíoui UVU.U.V 11/,»», i.	—“— t— .........i a ion uuuiw vmuioj j uuwuuuuua respouoc juzgar.—va otumugo uc las mercancías existentes, se 1 Pace dos meses estuvo en el presidio, es alto v .'i revi lares
“lesea esfiuge sumergida hasta el cuello eu la are- sistido á ella el Excmo. Ayuntamiento y una concur-1 t_Las tablas auxiliares que tanto facllitin la operación de ajus- encontrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas „es, cocinero, y dice que es liUre- se hnri responsable .1. I. - I ^ es necesario haber visto al monstruo con su cabe-'reacia mas que regular, si atendemos á la copiosa llu- arel producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti- especialidades, (entre las que hay algunas realmente útiles.	fios y perjuicios al que lo abrigue: calle de O-Rellly n. 17.