PERDIDAS.
Cínoo pesos de gratificación al que pre-
«ente un perro uue se estravió de la casa n. 88 calle cíe Tacón el 31 de Marzo próximo pasado, de color oscuro casi negro, lana encrespada y con un collar de cadena.
El día 28 del corriente, como á las once
de la mañana en las inmediaciones de la Iglesia Catedral sej estravió un reloj de oro patente ingles con su leontina del mismo metal hecha muy sólida con anillos. Se gratificará á ln persona; que lo entregue, en el Hottel de Woofcott, calle de la Obrapía núm. 116$, con tres onzas de oro, sin hacer pregunta alguna.;
ESCLAVOS PROFUGOS.	^ |
Desde el 30 del mes último ha fugado el
negro nombrado Luis, de adad de unos 28 años, de poca barba y bajo de cuerpo; va vestido con camisa y pantaion blanco, chupa de género de color y sombrero negro: el que lo presente en la sastrería de la calle de O-Reilly n. 118, será gratificado por sus amos, quienes harán responsable de todo perjuicio á cualquiera que lo abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS
Real colegio de Humanidades, bajo la di-
reccion del Ldo. D. Víanuel Costóles.—El dia 3 del corriente continúan las tareas de este establecimiento, suspendida? con motivo de la semana mayor. Habana, abril 2 de 1850.	*
La Real Casa de Beneficencia Juega en el
sorteo ordinario núm. 475, el billete número 36947.	*
Real colegio de San Fernando,—Concluido
el primer semestre del curso filosófico y deseando genraüzar el estudio de las ciencias naturales, tan instructivo cuanto necesario para todas las carreras, he determinado se estienda a todos los niños del establecimiento, que se hallen con la aptitud necesaria mediante una retribución módica. Los señores padres ó encargados de los niños pueden verse con el director, Estéban de Na-vea.
Un individuo que hace muchos años ha
desempeñado los destinos de mayordomo y enfermero en los in-
PARA VERACRUZ.	14.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuen- De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada, tu con gran parte de su carga y admite el resto á líete asi comoj 15.—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
inda muy buenas comodidades su hermo- 16.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el n
pasageros, á quienes brinda ¡ sa eámara y el mas esmerado trato el capitán lturríos.—Impondrá en la cálle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22 *	D. MAURICIO DE SAINT ELIGES.
mo dia
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
D 4 ü i rMVADncvcAY'TA iv TVE- TrvrnrrP	22.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
LA!NARI£;S ► bA‘NTA	DE 1 EMÍRIFE. De Sta. Cruz y llegará á Tiin’.dad el 23 por lamudrugada.
Saldrfi para el 15 ,lel entrante sin falta para evntar la cuaren- j 23._De Trinidad y llegará u Cienfuegos el mismo dia. tena 6. su llegada el tan v elero bergantín español TRLE.NO, for- ¡24._De Cienfuegos poí la madrugada y llegará i Batabanó. rado y claveteado ett cobre, adnu.e carga á flete y pasageros que	NOTA.—La carga deberá estar én el Batabanó la vispera
serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. | je ja saii(ja.
§ enios de primer orden, desea colocarse en ambos ó en uno de
....
da délos Vizcainos.	1
ños de las fincas donde ha servido: calle de Villegas n. 73, posa-
Colegio de S. Cayetano, calle del Campa-
nano Viejo núm. 133.—El miércoles 3 continúan las tareas literarias de este instituto, que abraza todos los ramos primarios y secundarios. En los exámenes generales que se verificaron el 22 y 23 del mes pasado se demostró el adelanto de los alumnos desde Enero h&9ta la fe':ha. Se admiten pupilos, medios pupilos y externos. Habana 2 de Abril de 1850.—José de Abalo.
falKí,

llanuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Ignacio número 74.
para"Cádiz “
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra ; gata española paquete TETlS,al mando de su acreditado capi i tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á \ flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES V HERMANOS.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y comp.
PARTE MlfAÜVSXii,
PUERTO es bA KAMM.
Entrada de buques.
De New-York en 13 dias frag. amer. Norma, cap. Ellis, ton. 292, con efectos, á Drake H. y cp.—Pasags. 2.
De Charleston en 14 dias gol. amer. Isabella, cap. Gagc, tn. 101, con arroz, á don S. C. Burnham y cp.
De Campeche en 12 dias gol. esp. Sin Nombre, cap. Ferran-diz, ton. 125, con efectos, á Sicart y cp.—P. 2.
Del Havre en 55 dias berg. esp. Mimi, cap. Esquiaga, ton. 120, con mercancías, á don S. de Bolivar.
De Santa Cruz en 1 dia gol. amer. Phoenix, cap. Carlilie, ton. 121, con mieles, á don Juan Morland.
Salida de buques.
Para New-York frag. amer. E. A. Kinsman, cap. Kinsman, por Drake H. y comp.
Para New-Orleans frag. esp. Colina, cap. Martinez, por Tómente Hermanos.
ISíP’A las 6j quedaban por barlovento frag. amer. y á sotavento berg. mer.
PARA NUEVITAS
gj Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, v á los ) cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
DOCTOR SHIRIAKOFF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
quiropodista, operador de caHos y demas enfermedades de los pié*, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. CALLE DEL OBISPO NUMERO 70.
£3F*Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosidades y enfermedades de las uñas.
El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Rusia, en cuya corte ha residido por muchos años y curado un gran número de personas de^listincion y categoría tiene el nlacer ue anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despacho y elaboratorio en la calle del Obispo n. 70, en donde recibirá con el mayor gusto á los pacientes y personas qu*- teu^an á bien favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakofl, cuya re-
Éutacion ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte de uropa, como en los Estados-Unidos de América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar y curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. .Su grande esperieneia le proporciona la confianza en asegurar al público, que cura radicalmente los callos conocidos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de pescado ó suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enferme dad de uñR*, gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera clase de dolencia en los pie3, sin que su operación cause al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura será radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamás* siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejos. El Dr. S. puede presentar al público un gran número de testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayor parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y en los cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical, que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolencias tan penosas como mortificantes.—NOTA. A toda3 horasdel dia dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mayor co-modidac délas señoras y caballeros que quieran Livorccerle tendrá el gusto de pasar á sus habitaciones respectivas á practicar las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, penúltima cuadra para la puerta del Monserrate.	9
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ruraon Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro abósenla dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua v bien conocida dulcería del BiiAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán baio la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que piempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D, Joaquin Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos jle confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, d¿c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se eucontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados.
° Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capitanes de buques y al público en general, que siempre tendremos un abundante surtido de dulces del pnÍ3 en almívar, en poínos ( de todos tamaño?, latas de fi uas de Ídem extraídas al aire, cajas ; de jaleas y conservas de Ídem y demas renglones del pais que ¡ se espenden para la exportación en precios muy módicos.
En anibas casas habrá constantemente un gran surtido de: helados y granizados, tanto de fintas de Europa como del pais,: desde las diez de la mañana hasta las once de la noche ¡ al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá j leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos1: v licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases j conocidas».
A l freno» de mohos establecimientos siempre estaremos am- j bo«.v inmi'ien tendremos personas muy conocidas del público I
EXPORTACION.
Para Honduras berg. esp. Segunda Semproniana, cap. Lli-vre, por don J. R. Salasar.
21 cajas de azúcar.
24 arrobas de café.
270 arrobfcsde cera.
24 pipas de aguardiente y efectos.
Para Fifadelfia frag. amer. Brunette, cap. Prehle, por don S. C. Burnham y cp.
1550 cajas de azúcar.
Para New-Port berg. amer. Elien Hayden, cap. Smith, por don S. C. Burnham v cp.
260 bocoyes de miel de purga
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cdp. Urriticachea, por don M. de Santelices.
Con efectos.
Para Matanzas frag. franc, Rapide, cap. M&ins, por Man-goaga Ducatel y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer, Mary, cap, Bluat, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. John Balch, cap. Melville, por don S. C. Bumhamycp.
En lastre.
Del 1. ° de	I Extrae- Total gral.
EXTRACCION. Enero al28 Aumento cion del del año.
de marzo, al dia j dia 2.
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café____
Millares de tabacos. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera___
Pinas de aguardiente.
151G79J 		... 1548	153227j
30674j 			30674J
10585Ï ..	272j	168573
349707 		8530	358243
8712J :			87121
854j .....		854j
5377| 		194	5571J
1945J 					1945j
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Georgia, al mando de su capital! el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este Puerto sobre el 4 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de $70, en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$,
3ue se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, tíbi’
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo O to, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las die» i la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre* ** do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los dominios8611! verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el m' ■ . dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércm*1'* y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana ^ á la del sol.	*•’
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MARIA, su capitán D. Luis Valle, empernada en cobre y un año do
construcción, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, pu-diendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus cousignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA MAYAR! Y SANTIAGO DE~CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGÜEÑO, patron Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
I). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitán Ruhlmanií, y admite un resto de carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá k la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle de Mer-aderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
lúes no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la ista que se pasará i»l señor comandante de este Puerto. Sobre
otros detalles impondrán sus consignatarios _______________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-York sobre el 4 de Abril y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reúne cuatrq hermoso y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Abril y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y á proa $45, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomaudo un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE, HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CABOTAGE,
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forrado y claveteado en cobre y construido hace dos años, admite tabacos, ú otra carga menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con 500 cajas de azúcar.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, con 150 cajas de azúcar y 8 pipos ae aguardiente.
Del íMariel g. Quintina, p. Fernandez, con 2979 cajas de azúcar. De id. g. Dolores, p. Cordero, con 200 cajas de azúcar y 4 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, 380 cajas de azúcar. De Canasí g. Manuela, p. Palet, con 270 cojas de idem.
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admite alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba número 128
ZANGRONTZ HERMANOS.
De Cabañas g. Teresa de aguardiente.
p. García, con 300 cajas de id. y 10 pipas
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA CADIZ
Sal drá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera
De id. g. Rosita, p. Otero, eon 252 cajas de azúcar.	- ----------- w - i „ mrir,Twv ,	_
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con 480 c. de azúcar. í fragata española PAQUTK HABANERO numero j; capitán De Puerto Escondido g. Vicenta,p. Sastre, cou 151 c. de azúcar í Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos y 8 pipas de aguardieme.	familias, y dos hermosas cámaras, alta y baja, en las que se pue-
De Teja g. Dorotea, p. Torres, con 300 c. de azúcar y 8 p. de id. den alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á fle-t---------’	'	te.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
De Jaruco g. Lncina, p . Diaz, con 600 c. de azúcar.
De Bahía-honda g. Antonia, p. Eacandel, con 366 c. de azúcar. De Cárdenas g. Tres Hermanos, p. Monserrate, con 25U c. de id.
. Diaz, con 312 c. de azúcar y 6
De Carahatas g. Margarita, p, pipas de aguardiente.
De Jaruco £. Genoveva, p. Salvo, con 540 c. de azúcar.
De id. g. Vicenta, p. Ferez, con 510 c. de azúcar.
De id. g. Diego, p. Romero, con 380 c. de id. v 8 p. de aguard.
De id. g. Ligera, p. Martínez, con 173 c. de azúcar.
Del Canal cíe San Mateo g. Dos Sofías, p. Seyó,con 400 cajas, de azúcar.
Del Rio la Plata g. Dos Amistad, p. Hurtado, con 288 cajas de azúcar.
De Cárdeuas g. Merced, p. Rafael, con 300 c. de id. y 7 p. de aguardiente.
De id. g. CÍio, p. Puyoi, con 480c. de id. y 10 p. de id.
De Sagua la Grande g. Eugenia, p. Concepción, con 400 c. de id. y 150 arrobas de eera.
Do Cabañas g. Galatea, p. Fluxat, con 194 c. de id. y 39 p. de aguardiente.
De Ortigoza g. Leonor, p. Campos, con 99 barriles de miel. DESPACHADOS.
Para Teja g. Neptuno, p. Cabo, con efectos.
Para Sierra Morena g. 6 Manuela, p. González, con id.
Para id. g. G. María, p. Fernandez, con id.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantiñ español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas: admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios -----------------------------—. * «o Y--------
PARDO SAMPELAYÍ PÁRA LA CORUNA.
COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—60 piezas de rusias ancha?.
han
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Iris, procedente de Liverpool.
Barca idem Wanderer, idem de Hull.
Gol. esp. Manuelita, idem de Honduras.
Berg. ing. Mina, idem de Andrefsan.
Idem esp. Milagro, idem de Santander.
Gol. idem Marieta, idem de Ibiza.
Frag. nmer. Petertf, idem de New-Orleans.
Berg. belga Rosalie, idem de Cádiz.
Idem esp. Laberinto, idem de Sisal.
Buques que conduyeron su descarga,
Barca amer. Perley, procedente de Portland.
Frag. ing. Martin Luther, idem de New-Castle.
Berg. amer. Sarah, idem de Georgeton.
Barca idem Isabelle, idem de New-York.
Gol. idem Josep James, idem de Franctford.
Barca idem Juanita, idem de Boston.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán I). Justo Pastor de Fa-no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores. /
NORIEGA OLMO Y COMP. _
PÁRÁrjVÉW-ÓRLEANS Saldrá inmediatamen la barca americana MILLAUDON, capitau Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COxMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	po-
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedadeia. sible la goleta ESPERANZA, su patrón I). Antonio Cabr do admite carga á flete v pasageros á los que brinda con el esmera trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. a ANlTA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitau don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Abril 5—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 6.	%
7—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 8. la mañana.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á a Trinidad el 13.
15—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las dos de la tarde.
16—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VIAGES A SAGUA
El vapor Almendares, saldrá de la Habana para Matanzas el 4 del corriente á las 7 de la mañana y seguirá para Sagua á Matanzas el dia 7 al amanecer y de Matanzas para la Habana el dia 8 también al amadecer, seguirá después el orden anterior de sus viages, saliendo de ta Habana los dias 1. ° , 11 y 21 de cada mes.
puntos para Matanzas los vienes después de ía Uegada^deTtr103 y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mi*1 viémes.	isiriu
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos v gresará los mártes.	5	- ***
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pegQ , popa, 2 idem á proa.	F 08 *
De Matanzas á Cárdenas v el Júcaro 3 pesos a popa, 12 rea
VÁPOR TAYABA—Su capitaiídon Serafín Cuesta! ~~
Del Butabanó el dia 1 ° de Abril después de la llegada d tren y llegará á Cienfuegos	por	la noche.	^
De Cienfuegos el dia 2, v llegará á Trinidad al medio dia RETORNO.
De Trinidad el dia 4 de Abril y llegará á Cienfuegos á 1«,-12 del dia.	*
De Cienfuegos el dia 5 de idem y estará en elBatabanó el mian„ día a las dos de la tarde.	8010
NOTA.—Se suplica á I03 Sres. pasageros tomen el ferro, carril el dia 1 ° del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de au salida y no después.	u
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la Je 1» Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de esta« plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corto vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y denia* plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez. ’
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas car lor " “	*
tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ¿ calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastiana sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de \nl Oficios número 42
M. de Embil y comp.
todas cantidades y corto término en ía calle de Ó-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
i señores Drake Hermanos y comp.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes a las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Caitas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Uoloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mism® dia llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco -Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. precios de pasages.
jbuques de vap^ Id. de velu.
De Batabanó á Dayaniguas......j 9 .
De idem ála Coloma, Colon, Puntal
de Cartas y Bailen..........10 .
De Dayaniguas á la Coloma.....\ 4 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen! 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona_____' .
5.4.
6.4. 2 . 1 2 2 1 1
5.3.Í24
2 4
1 * 1 .
2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado encobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán a bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
Buques que tienen abierto su registro,
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cRp. Olano, por Steil yj (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, deporte de 1430 V muv inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedí- j 'VolfF.	¡ á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la
¿los qne se presenten v hacer todas las rebajas posibles, lo que; Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su con-esperamos merecer eí favor quo siempre nos ha dispensado.— J* R-Salaz«r.	| signatario
Sendrá y compañía	13	Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Beckman, por Go-1
Las consultas del Dr. Carrón du Villards sel -v ct>roP-	I---------
continúan cada dia, escento lo9 juéves, en la Quinta^ del Rey, ¡ ------------------------------------------— ¡
J. M. P1CABIA Y COMP.
nueva casa de salud, de las 7 á’las9£ de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas, tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Ob'tapo n.59, en donde los admitirá ile 4 á 6 de la tarde. El dotn\ngo queda particularmente des-ttn&do á los indigentes portudov es de una certificación del capitán ó comisario de su domicilio y delcura respectivo.	16
BUQUES A LA CARGA,
PARA CAMPECHE.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español | KELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo ! para emprender^ viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres. i	RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VIIjLANUEVA.su pa-
tablecimiento A la altura de los de las principales capitales de : Teniente-Re« número 22 Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto	*	" D. M. DE SANTELICES.
quedarán concluidas dejando habilitados 45 cuartos indepen- ________________________________—1—!------1—I--------------
dieot- s, y cuatro grandes «alone* de medicina, en cuyas habita-1	PARA HAMBURGO.
oiones podrán acomodarse de 80 6 11 ü entermos con toda amph- A la mRvor brevedad se liará á la vela la nueva y muy aó
tad. Para recreo y distracción de los mismos se esta einbellecien- ij i f t -___•____ t im- TrxvorifP ______ . .. ^'i—
lantes pinturas, otro gran salón central de cerca de1	*
largo y 8 de aucho, v s». amueblará con gusto v ele- •	.
a ancla su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de anclio, la ¡ consignatarios cual ae esta cerrando en la actualidad con vidrios de colores y persianas, gozando por el frente déla balsámica brisa, la cual resbalándose primero por une
i americana LADY KINGHT, capitau Choate, ad-
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á : quienes ofrece su capitán don Gabriel Pérez,el trato mas esrae-y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Im-
I rado1
do con interesantes pinturas, otro gran salón.central de cerca de | ^e^eUómputo de 800 cajas de azúcar.—Impondrán sus \ pondrán sus consignatarios los^señores
:)or 6 de
59
S. U. BURNHAM Y COMP. PARA SAN SEBASTIÁN Y SANTANDER. "
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA
_____________________________________________________ Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata espale sus jardines llega impregnada La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi- ñola paquete TERESA, admite solamente pasageros que halla-• .	- --	:—i:— «n don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a- rán l#s mejores comodidades en
de sus perfumes, iguales a los que despiden otros dos jardines ™n c laterales que tienen su entrada por la misma sala.	. fl 00
\ la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento ,es o
que reciben za y buen é inteligencia tivoi
_	_____ leu ss espaciosa camara y el mas
orno pasageros para los que tiene buenas comodidades y se j esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura i Impondrán los señores u« Doserioiics á su aseo, limpie- número 85 sus consignatarios	*	SAMA Y" HERMANO.
bttií	- - PARDO: ^AXPVCCMP._ |------------------PARA LA CORUSATs^TANPER.------------
un tiempo todas
den, que son uno de sus preten sólida opinión y larga práctica i la pericia de sus practicantes v enfermeros: á su éxcelen-
De idem á la Col orna, Colon, Punta j
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
carga de 1 efectos. idem de 1 tabaco, j excesos equipaje resé?.	m 1 1 © -C ! u a> y i
.4 1 2| . 4 3 . i :	
.4 1 2: . 4 5 .	1 2
.2.3 .214	. 4:
.2 .3.22.!	. 6
. 4: . 6, . 4 2 .j	. 4|
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.53 EJ embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy articular mente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.83	La Empresa no responde d falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.83	El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.03 No se admitirá cafga ni encargo sin su correspondiente g«ia
8. d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus sarillas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobienio.
9.83	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. ~ Las horas de salidas señaladas an este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventó» y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador rr&ts, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustnmantey compañía,' en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Hoy miércoles 3 se rematarán en las inmediaciones del almacén de avería 101 £ varas tafilete y otros varios efectos por cuenta de quien corresponda.
El juéves 4 del actual k las II de la mañana se rematarán las existencias de la tienda de ropas La América situada en la calle de O-Reillv esquina k la de San Ignacio.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán 87 cuñetes de pólvora que se hallan én el almacén San José de Jagüey inmediato á los almacenes de depósito de Regla.
El viérnes se rematará un negro de edad de 40 años, llamado Curios, de oficio albañil, á uso de feria.
mmmB*
LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN TRASLA-
dado su escritorio á la casa núm. 26 calle de Cuba.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Yr PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. © 120 esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior k 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8¿ rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no du.damos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos canttdad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CALCE IT NESB LÁ'ÑCOS~Y CR. ÜDÓs7MEDÍAS^EÑ-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja; paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban de rebibir todo? estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales de Larrinaga peletería de la Bomba v en la cuadra de S. Salvador de Hortanúm. 2 tabaquería’’LA® DOS CABAÑAS” aliado del almacén de los señores ____	MORE Y HERMANO.
A í!OS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y cómanlas de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen una?
cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de"reunir la solidez y perfección necesarias para el casó tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus nbh
tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará a precios muy equitativos, con el objeto de realizar.	_
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BÉvTÑÜTOÑTSÉ ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
se veñdeTná pa^tidTde carb on animal
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del presente á las 7| de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo número 6, cap. D. José Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la mañana. Dicho buque admite carga d flete y pasageros é impondrán en 1» calle de Mercaderes n. 8.—Habana 2 de Abril de 1850.—Arricia Vil tota y compañía.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
REALIZACION
EN LA BELOJEBIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar 1.a sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á P«' cios sumamente re ducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Freuch, Parkinson y otros tabncantes; ídem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes'de sobremesa y de pared muy elegantes; idem de viage con repetición y despertador; escribanías muv ricas con su reloj señalando el dia del mes v de la semana. Crono-metros de Parkinson y de b rench. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y csballeros; aderezos temos medios temos, sortijas, ulfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de piedra* y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, sex' tantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó coinp*8^ pe cámara, escalas de marfil V estuches de matemáticas.
CAMISERIA ESPECIAL.
te botica, y á la se agrega la gr *aber:
En cuarto las fumigación« suscritos, v en Para ía gei Jadea contagio«
cucia con rebaja en 1
se atiende al ramo de alimentos, is estancias para todas las
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acre-;
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos, ddoteados de gracia y gallardía que son notorias, le han valido las nía» lisougeras calificaciones de la galantería habanera.
M medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos V desigu les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cue -
**	•	*	'	•	:—• t '» i.-c	«miqisteen
X	1	^	f n	—	J	I	.	.	j	.... vtv vrov.il v_li. iuo jui|.vi iv/v.v.»	#	„ pI
‘! SABEL, capitán Orbeta, admite carga a flete y pasageros que po, que m aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de la3 dificultadas consiste en ■	- ilitada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. V iiiaver- ¡ hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que j modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pió el hombre, como está muy tendida la abertura están cubiertos ios boto» -»
lases; a que debe 1 luirnr i!«» anual nnart/i muv nrnntn- n<1 mi11rA parirá _______________________.i:»„r  ino aaWaa "	nftrn rilando ca Kaí» /.	..i	___|ncl Krvtnvw.» I»	„i »:_______•____ ’ .
ite, 3$; eu si >or término i ►rekm para 1 • 6 rs. la esta s la fumín ac
■ llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga aeue acreditado.—Impondrán los señores ageros quienes irán alojados en su magnífica cama-	*	SAMA Y
NOTA.—E loe Ofltm de \ ill« «oHckett: oon cuyo v'Iih babk ac iv>nes j
tan justament«
... . icte v pasiijCeniigmPMV^H^m
Ion 2$; los dementes ra con [as variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad lenor, v la untad para ios estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Yilla-demas ramos.	verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
icia, y 8 en las enferme-	»	D. JOSE DE LA PORTILLA.
mes y S par» los »usen- --- PARA CANARIAS.	~~
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergaot’n espa
HERMANO.
- acreditado ocu lista Dr. D. Cár-	v
á operar en Garcini á cuantos lo pnueva el aviso de haber : quieran hospedarse eti ell r caballos.	13
VAPORES.
pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre mu, poca gracia.	, M
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frivola, presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos, v i dran ignorar v por consiguiente dudar de los nuevos métodos, ñero desmie^ dé	o i exámen sin murmura
todos deben
______----------- que no:
en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece lus reglas del buen gusto sino también a ía
' COnveilieiirin • niloma., tnnn,. ro\ miantn la mpnnr ilifpronoía A ivonimVn	l _ i *	.	_________ r •	- l l/w, nri
conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición conciliamlo la baratura con la perfección (lo? PreC¿l°¿-nü ticuunuv vcigBtH-n cepa- , — ;ñ V,VnnATYvvw'j:;vvá'n n Pean'	1	• a ¡ *Je rs* Paru arriba) en lina palabra, ni mas ni menos que los grandes oamiser»« de París cuvos modelos reproducimos “
MIGUEL, forrado en copre; admite un resto de carga VAPOR CARDEN Ab—Capitán	rancisco Estolt \ íaje de ¡ oo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: ESPERAREMOS,
v ".v?	-- affero(, 4 log que se lee suplica entreguen á tíem no sus pa- Batabanó á Cuba.	7 n ,	n	j Mu» Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.	irapE-
eu esta .	‘	^ capitán á bordo ó á su consignatario calle de San Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará	Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa se les repita I.A ESPECIA!», LA L»
f c°u ipSi^wnúmero:!.	* á Cienfuegos el 13.	ICIAL,LA ESPECIAL, calle de la Habana esquina á de Obisoo.