„ot segunda vez hácia las dos desconocidas y quitáu- ojos negros hacia pocos dias que Labia llegado á Fran-: José el sombrero;	1 eia.por primera vez. Conveniente es advertirque La- i
^.Yotemo señoras, les dijo con una sonrisa afable,; guuta, y sin que sus interlocutorashablasen de sí mis-hsber incurrido quiza en la nota de atrevido por ha- mas precisamente: pero habiendo reunido las frases bernte permitido, hace un instante, contestar á una sueltas y las medias palabras que dejaron escapar, le pregunta que no venia dirigida a mí.	! fué posible formar su juicio sobre el particular. En
P rEsta salida era hábil: la joven de cabello rubio euauto á los nombres desús dos compatriotas y á cier- i debía adivinar lai táctica.pero demostró no haber caí-; tas particularidades polacas qnele interesaban sobre! do en ella: lo que hizo fue mirar con frialdad i núes-, todo no pudo averiguar nada nuestro amigo. Temia y tr0 amigu y dejar & su compañera el cuidado de res-,con razón, ocuparse de esto, por no exponerse á una! „onder: esta poi su parte tampoco se dejó seducir por distracción que pusiese de mauifiesto lo que ya debia fg afectada sencillez del polaco y sonrnéndoso ¿pesar guardar como un secreto impenetrable.q El 'embuste
|Uyo,
le dijo
__La pregunta era inocente , caballero ,
babe»
bien-
en que había incurrido le atormentaba con el peso de| ■	| s n	y vos un remordimiento v mas todavía como una torpeza
contestado a ella muy inocentemente tam- --------------- -	-	—	--- -	• 1
__£s cierto, señora, respondió Ladislao, que no que-a dejar escapar la conversación, pero en este mundo r* le algunas veces juzgarse mal de las cosas mas iuo-
-	D nu ma m nlfl /imán oqIia m	^ «— ... „   /
que eu su concepto, no tenia perdón. Consolábale, sin! embargo, la idea de que tal vez redundarla algún día! eu ventaja suya aquella inconcebible ligereza, y eutre I tanto, acariciaba cou la vista las cejas negras de la humosa desconocida, y el ligero bozo que cubría su ¡
su corazón
Je,ites-Por ejemplo, quien sabe si á vos os parecerá j lábio superior. No diré yo que su corazón estuviese mal que en ese ius ,mte este jo incurriendo en la dispuesto fi derretirse, como el de un estudiante; pero mlsma falta de que acabo de acusarme?	es indudable que tenia ocupada su imaginación con
—Efectivamente, caballero, el remedio sena peor esa amorosa curiosidad que pone eu uu fuerte movj-ue el mal, si alguno hubierais hecho.	mieuto los sentidos. Aquella rubia, dotada de unos
—Según eso, señora, continuo Ladislao con tímida ojos meridionales le parecía la criatura mas deseable y reserva, perdonadme el mal nivoluutano y el remedio ¡seductora del mundo cutero.
que le aplico, noy extrangero, y esta cualidad me da Al cabo de una hora trocaron entre si una mirada tal vez derecho a vuestra indulgencia.	¡las dos damas, y Ladislao conoció al punto que trata-
Esto, segim se ve, e> a diplomático. Declarar que i bau de retirarse, iba á enmudecer en el momento de an unciarse como I —Caballero, dijo con viveza la dama rubia, os da-eí rangero, era á la vez excitar la curiosidad de sus ; oíoslas gracias por el rato agradable que nos habéis ¡ucerlocutoras, y obligar as cou su reserva á que con- hecho pasar; pero ya debemos retirarnos. Si proloii-úuuaran por si mismas la conversación, sopeña dejásemos nuestra permanencia en este sitio, quizá forro ostrar un infundado descontento y una susceptibili- ruaríais un concepto desventajoso de nosotras, dad exagerada. La dama rubia no había desplegado i —No soy yo capaz de formar unos juicios tau des-
P0.1" acertados> vofílicó Ladislao. Y con respecto al rato agradable que suponéis os he proporcionado fácil os será
.us temiera que prolongando demasiado su silencio pareciera afectado, ó bien porque deseara recompensar de alguna manera los esfuerzos que veia hacer al joven, esfuerzos tan meritorios seguramente como los que hiciera en el paseo de por la mañana, volvió há-cja él la cara y á través de las largas pestañas de sus ¡nterasautes ojos negros, escapóse una mirada espiritual, una mirada tierna y expresiva.
.-Vos sois extrangero, caballero? preguntó ella en ua tono casi interrogador y con una voz timbrada que resonó en el corazón del joven.
—-Si señora, contestó Ladislao un poco conmovido (0y extrangero, y un poco peor todavía.....soy ex-
patriado.
—ExpatriadoL.. sereis por ventura, polaco? repu-,o vivamente lajóven.
Ladislao se extremeció y miró á su interlocutora con aire de sorpresa. Al mismo tiempo cruzó por su cerebro una de esas ideas que vienen no se sabe de donde, que se aceptan amenudo sin reflexión, y que nos envuelven algunas veces eu las mas extrañas complicaciones. Una voz secreta le dijo que acerca de este punto ocultara la verdad.
—No señora, contestó soy español. Y profirió esta mentira con su impudencia orAi-cla.
___Perdonad mi omiuslclad, vuestro acento me había hecho creer un instante que éramos compatriotas.
____Compatriotas! Pues qué, señora, no sois francesa?
—Nosotras somos polacas caballero.
—Polacas! repitió Ladislao estupefacto. Vos sois polaca señora!
Sorprendidas de su admiración preguntaron sonriéndose qué era lo que veia de extraño en ello. Vuelto Ladislao do su estupefacción, comprendiendo que era necesaria toda su presencia de espíritu para salir de la situación en que su imprudencia lo iiabia colocado, se apresuró á justificar la exclamación que acababa de hacer.—Cualquiera al veros, replicó, y en la suposición de que le parecieseis extrangera, os tendría por hija de Sevilla mas bien que de Varsovia. Y al mismo tiempo que dijo estas palabras tuvo cuidado de dirigir al pié de su interlocutora una mirada que hacia de su insignificante respuesta un cumplido muy iusipido.
El pié pequeño que se había colocado sobre el palo de uua silla desapareció bajo el vestido, y lajóven no contestó nada á esta alusión que no pareció desagradarla precisamente. Con esto volvió á reinar inmediatamente el sileuclo y de una y otra parte se entregaron con ardor alexámen de los carruages. Todos nuestros tres persouages se encontraban en una posición embarazosa. El requiebro del supuesto español, teuia uu tanto confusa á la dama rubia, y no lo estaba ménos la morena de resultas de la rapidez con qun marchaba la conversación: en cuanto á Ladislao, confundido á pesar de su presencia de espíritu, del papel que representaba delante de sus dos compatriotas, á quienes temia desengañar, no sabia que decir. Ni una palabra siquiera se ofrecía á su imaginación, y para remate de desgracia, consideraba, como era natural, que cada minuto le hacia ir perdiendo poco á poco el terreno que con tanta habilidad había conquistado. Tomando, pues, ejemplo de muchos grandes hombres, resolvió salir por medio de nn golpe de audacia de la posición desesperada en que se veia.
—Señora, dijo á su vecina, que seguía siempre exa-miuaudo los carruages, no me teudreis por atrevido si os doy parte de una idea que me ocupa en este mo-meuto?
—¡Qué idea es esa?
—Estoy pensando que como sois extrangera deberéis conocer muy poco á los habitantes de París.
—Tan poco como se les puede conocer en un mes (le permanencia, que es el tiempo que llevo aquí.
—Pues bien, señora, quiere decir que como yo los couozco perfectamente, y desde hace mucho tiempo estoy en buena posición para facilitarlos todas las noticias que acerca de los que pasan, teugais á bien pedirme.
Las dos señoras inclinaron ligeramente la cabeza por toda respuesta, y Ladislao comenzó á sentir flaquear su ánimo.
—Según se vé, continuó en uu tono muy dulce, parece que no os agrada el ofrecimiento inocente que a-cabo de haceros! Tened la bondad de disimularme, señora. Yo soy una de las personas para quienes las leyes del mundo son unas verdaderas necedades. Ellas sou (juicamente las que en este momento pueden haceros desechar mi ofrecimiento. En el fondo de la cuestión, conozco que teueis razón. Ai fin sois extrangera eu París donde yo mismo lo soy también. La casualidad me ha proporcionado el gusto de encontraros y el de entablar conversación con vos. Nada mas natural que seguirla una vez comenzada. Permitidme, pues, que os haga una preguuta. Si hubiera yo tenido el honor de encontraros en un wagón ó á bordo de Un vapor, os habría parecido extraño el que os hubiese dirigido la palabra al cabo de uua hora de viage? Y en que se difereucian, señora, las campos Elíseos, paca lo que yo estoy diciendo, de un wagón ó de un buque de vapor?
Las dos damas, que al principio se habían colocado á la defensiva, se echaron ahora á reir sin poder *e contener.
—Ya veis que os hago reir que os entretengo inocentemente, continuó Ladislao; que inconveniente halláis en que continúe?
—A la verdad, replicó madama deMurtemer sonriendo, yo no descubro ninguno; pero vos mismo lo habéis dicho: las cosas mas inocentes del mundo pueden algunas veces ser mal juzgadas.
La joven polaca habia ganado la batalla y no su-P» aprovecharse de su victoria. No podia ser mas oportuna la ocasión para hacer recaer el diálogo sobre el terreno de las preocupaciones de este mundo miserable, tan pueriles cuando se las observa desde cerca. Poco á poco se fué empeñando la conversación, que
»upo él sostener cou calor, aunque siempre en térmí-
Jtps convenientes y con el tacto propio de uu hombre “jen educado. Hizo diferentes observaciones, todas ollas picantes, acerca de los que por allí transitaban: habló de la sociedad parisiense cou finura y se ocupó de su supuesta patria, la España, á la que uo conocía c°n un interés particular. Refirió cou leuguajfe lleno de Ppesia algunas escenas de la infancia, y por último, v‘Uo á poner término á su discurso bosquejando entu- _ »■asmado las batallas á que habia tenido el honor de¡ asistir. Las dos damas tardaron poco en escucharlo con ñu interés que aumentaba considerablemente lo singu-ar de la situación. Estimulado' por los ojos negros de ajóven polaca, y por el natural deseo de agradar, Puede decirse que Ladislao estuvo espiritual. El vino e Champagne y el amor produjeron su efecto lo mis-
en su espíritu que en sus ojos. Cuando miró por sí |*abia transcurrido ya una hora, durante lacual, supo
¡Salud á la Reiua. castellanos!
Reina. (Incorporándose)
¡Oh...no!... primero á Dios! El ha velado por mi reiuo infeliz...En la pendiente de nn abismo sin fondo halló el Estado; invoqué su favor....y de repente á la pobre Castilla ha transformado en un imperio rico, floreciente.
El con su alieuto la sacó del lodo____
¡á Dios. .. .á Dios!... .se lo debemos todo!
El de sus templos me ofreció la plata, y animó nuestro brazo y fé sencilla:
El destruyó la muchedumbre ingrata de los hijos de Agar... y eu Colon brilla: por él hoy nuestro imperio se dilata,
y eterno el Sol alumbrará á Castilla......
nuevos mundos nos dá, ricas preseas........
(Cayendo de rodillas, los demas hacen lo mismo,)
¡Oh... supremo Señor!...¡bendito seas!
Desde esa tu mansión de eterna vida, de ardiente gloria y de vapor cubierto, la ofrenda vé de un alma agradecida eu estas dulces lágrimas que vierto.
¡Oh!...cuando llegue mi final partida y allá descanse en el sepulcro yerto, ten eu mi patria ¡oh Dios! los ojos fijos.... ¡Vela, Señor, por mis augustos hijos!
(Oyese á lo lejos el coro de la real capilla que entona el Te-Deum, Y cae lentamente el telón.)
________(Comercio de Cádiz)
recompensarme ese beneficio, haciendo que aquel se reproduzca euanto ántes.
—Si alguna vez llegase á repetirse seria por un efecto casual, coutestó sonriéndose la polaca, y poniéndose eu pié se agarró del brazo de su amiga.
—Quedad con Dios, caballero, añadió esta última: me parece conveniente que nuestra entrevista quede envuelta bajo el incógnito de una escena de baile de máscaras. Fiamos el sigilo á vuestra prudencia.
Fiadlo, sobro todo, 5 mi houor, dijo Ladislao con la sonrisa eu los labios á las dos desconocidas, que lo saludaron alegremente y desaparecieron en medio de la concurrencia. Nuestro amigo desapareció támbien auríque por el lado opuesto. Al priaei-pio anduvo cou mucha pausa; pero álos cinco minutos sin cuidarse de los que le rodeaban, diótres brincos de
h¡,biase,!tido »cometido por un acceso de bráran con sus verdes hojas ef camino qu¿ habia de ¿i.„j Dehr.r>a Ladlslao de contento, y quizá no sin pasar el Señor. Hoy repetírnosla religión del Nazareno
Vierís'ks de Dolores.—Los ejercicios de este dia ou nuestros templos han tenido efecto con la solemnidad debida, habiendo sido notables los habidos eu la iglesia del Salvador, sita en el Cerro, y los de la del Pilar en que se cantó el ejercicio meditativo compuesto por el Sr. Raflellin. El entusiasmo religioso que han manifestado los fieles devotos de esta ciudad en el mencionado dia, es digno de una particular men-ciuu, y al recordarlo nos sentimos complacidos tío uua mauera tan satisfactoria como indecible.
Domingo de ramos.—Hoy es el dia en que nuestra Santa Madre Iglesia celebra la memoria de la gloriosa entrada del rey de los judíos eu Jerusalen: hoy se abren los templos de esta ciudad, y el sagrado incienso humea sobre las flores que el límpido Almendares ha regado cou sus aguas para que perfumen los altares, asi como al bendito Jordán reanimó con sus corrientes amarillas las palmas de sus márgenes, para que alfom
falta de motivo.
( Continuará)
A contiuuacioii insertamos las octavas finales del
ia del *~* n-Lí-	„ r—i * * —.«»»vu, cu
drama del
l„„«.uales refiere Cristóbal Colon á la reina de España el descubrimiento del nuevo mundo.
juchas cosas de interés especial para él. Aquellas »aseñoras se hallaban solas en París, y no recibían á ® le en su casa de resultas de haberse disuelto á la utrada del Estio la sociedad polaca. Lajóven de los ■s ao supo todas estas cosas sin hacer ninguna pre-
Colon. ¡Monarcas españoles________soberanos
del ludia Ocideutal.... genios augustos! ricas hembras de eucantos sobrehumanos: varones de blasón: prelados justos: diguidades: sufridos castellanos:
hijos del Ebro y Llobregat robustos___
á cuantos oyen la palabra mia,
¡salud el labio de Colon envia!
¡Ohi...! uo os admire si encontráis turbado en tan solemnes horas y eu presencia do tanta pompa, al navegante osado que arrostró de los mares la inclemencia: hijo del ronco mar: uo acostumbrado al brillo y terrena! magnificencia sereno á las borrascas me abandono.... pero ¡me asombra el resplandor del trono!
Hubo un tiempo fatal en que el marino, habló de sus incógnitas regiones— -V fué de córte eu córte peregrino brindando con riquezas y blasones.
¡Cuántos añosdeafan!_____mas su destino,
. á despecho de sábias opiniones, mostróle de Isabel la clara estrella, y a! marsalió bajo el influjo de ella.
Oid_____ oid____los que la rara historia
saber queréis de la primer jomada, que para honor del castellano, y gloria
de su reiua iumortal dejo acabada:____
mis discursos harán desde hoy notoria
la prez de la sin par tierra ignorada--
discursos que si halláis de gala agenos_
verdad os juro que tendrán al ménos!
En el nombre de Dios.... y confiados eu su amparo y ayuda soberana, asaltamos serenos los costados de la Pinta, la Niña y Capitana:
La Niña.... ¡gran bajel! Purificados con devota oración y fé cristiana, de Palos á la vez cargando velas salieron á la mar mis carabelas.
Era la aurora.... trémula, iudecisa despuntaba su luz allá en las rocas de la banda del Sud. y en faz. sumisa de sus brumas rasgó las blancas tocas el Atlas colosal: fresca la brisa á un largo nos llevó, y en horas pocas gimiendo oí bajo la quilla esclavas del Atlántico mar las ondas bravas.
¡Oh Dios!... /tú entonces comprendiste solo mi arrebatada, férvida alegría!
¡por fin llegó de caminar de uu polo al otro polo el suspirado dia!
¡Libre por fin y sin baldón ni dolo
del grande Océano la estension corría___
y respiró feliz, de gozo henchido, solo, en su augusta inmensidad perdido!
Y en ella quiso Dios probar mis naves y la fé de mis gentes uo segura: á la luz, á los céfiros suaves sucedió el huracán, la noche oscura: peligros abortó y angustias graves;
lleuósus almas de mortal pavura-----
y al son del oleaje turbulento tronó su voz y enrarecióse el viento.
Eran mis gentes por demas sencillas.... de la ciencia dudaron, y creyeron que por mares sin límites ni orillas navegaban.... y al fin se revolvieron: tornar la prorahácialas dos Castillas mas de una vez en su pavor quisieron.... pero yo en el timón puesta la mano ¡seguí mi rumbo por el grande Océano!
Una noche.... que en.pie sobre el castillo,, del alta popa con afan velaba, al lejano horizonte hirióme el brillo de una luz que á una estrella semejaba: fijé eu ella mis ojos.... y me humillo ante dios!.... era luz.... luz que vagaba.... y.... ¡tierraügritó al punto la voz mia.... y.... ¡tierra dieron al romper el día-!
¡Estaba ülí la tierra___y habitada!
cubierta de verdor.... resplandeciente con sus galas de virgen, alumbrada ¡por el sol de los trópicos ardiente!
¡Oh de Castilla Reiua venerada!
Allí vuestro pendón flotó el ambiente del indiano archipiélago profundo, y allí la cruz del Redentor del mundo.
¡Elevamos también!______Reina y Señora
de una tierra sois ya cuyas montañas, que al can abrasador activo dora, oculta plata j' oro en sus entrañas: aves piutadas hay en voz canora, y allí teneis y tienen las Españas á la orilla del mar para cojerlas en rocas de coral bancos de perlas.
A vos la rica: lasio par matrona España debe tan feliz portento: por vos Colon á la abrasada zona llevó sus naves con seguro aliento:
sin joyas se quedó vuestra corona___
pero otras de mas brillo y valimiento os traigo yo de la región extrema,
¡Tira adornar vuestra imperial diadema.
¡Oh, señora, aceptadlas — eu albricias-esto os pido no mas!.. esas riquezas del indiano confiu son las primicias y puedeu adornar regias cabezas [Los del acompañamitnno de Colon colocan á los pies del trono los objetos que conducen.) Mas mereceis... pero verá propicias Colon galardonadas sus proezas, si acojeis el presente de sus manos.
Ret. i,Con arrebatado entusiasmo.]
Al hijo de María,
Con aquella alegría Que el corazou concibe A vista de lo bello y la esperanza En su eterna ilusión de bienaudauza.
El hombre Dios su diestra Extiende sobre el pueblo que lo admira
Y	en silencio suspira Por la ventura nuestra.
Absorto le vé el hombre,
Y	fiel pronuncia su glorioso nombre.
El saludo del alma á susoidos Mueve su sentimiento,
Y	á su bendito acento,
Despiertan los dormidos Ecos del manso viento,
Y	el hosanna resuena en las alturas
Al lanzarlo hasta Dios las almas puras.
El hijo de Israel habla en el mundo Con la voz del egemplo,
Y	á su acento profundo Eu el cristiano templo
Se escucha la verdad y queda escrito El porveuir de su sagrado rito.
¡Ay! de su profecía Se sienteu los efectos tras los años Reina eu cien pueblos la maldad impía,
Se tocau desengaños,
Pero la hermosa religión bendita Corre á su gloria y nuestra ruina evita.
F. L.de B.
Mas de tres años habia que el que subscribe se hallaba privado de la vista, sufrieudo todas las augus-tias que ocasiona la fata uu sentido tau necesario y mucho mas eu mi pobre estado, cuando llegó á noticia mia el excelente resultado de las operaciones practicadas en la Habana por el Dr. Carrou de Villar. A pesar de la gran reputación de este distinguido oculista, confieso que desconfié de que pudiese lograr conmigo un éxito tan feliz como con los demás. Inducíame á pensarlo asi la circunstancia de haber consultado inútilmente los mejores facultativos, y de haber hecho |
e Zenea y doña Dionisia Molina He A raneo.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—Eu la Habana.—Ldo. D. José María Sánchez Zunzunegui y LA.-, don Pedro Roa v Amores.
Es Guadalupe y PeñalVer—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D Juan Francisco Fajardo.
En Jesús María y Cha ves.—Ldo. I). Toma» Mateo Go vantes y don Sebastian Ricov*
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Eulogio Martínez y don Joaquín Vuaquez.
i ^ Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-’rina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—Eli el del St. J Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el ¡Sr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. ¡conde de Cañoneo—Er el rastro de ganado mayor, el Sr. D*
: José Manuel de Espelius—En el rastro deganado menor, le Sr. D. »Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y .mañana en la casa del capitán de S. Lázaro.
BASURA-Mañana recojen los carros las de las callea de E.á O
^	~	~ ~ -	--- - .	--N.'V.-W
OBSERVACIONES DEL DIA 10. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 ptiler. 0 déc. 7 cént.
A las 7 de la tarde..... 30 pule:. 1 déc. 0 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO-
A las 7 de la mañana.............. 23 15
A las 7 de la tarde.	....... 25 15
4,	reaumur.
A las 7 de la mañana................. 18	30
A las 7 de la la tarde............... 20	30
FARENHE1T.
A las 7 de la mañana................. 75	00
A las 7 de la tarde.................. 76	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 83 00
A las 7 de tarde..........*........ 85 00
OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana....30 pulg. 1 déc. 4 cént.
A las 7 de la tarde.....30 pulg. 1 déc. 6 cé.nt.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana................  23	00
A las 7 de la tarde.................   25	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................. 13	15
A las 7 de la tarde................. 20"	30
FARLNHEIT.
A las 7 de la mañana................. 75	00
A las 7 de la tarde.................. 78	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañrm................ 86 00
A las 7 de la tarde.....i.......... 84 00
LIBROS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres. Curas
costosos sacrificios para aplicarme los convenientes l‘’“rro,?°9 O1“"11.1“8 P^1»8 Pedáneos, para la formación de e». remedios. Al fin el cielo me envió al Dr. Carrón de!	-	-	— - --
16
se ostenta con el esplendor que es peculiar y derrama en el alma de los fieles el indecible regociip ape solo ella puede ¡ns/pcgiaTa existencia del alma inmortal. Los innumerables palmitos ó ramos do palmas tiernas que se bendicen por los sacerdotes y que se reparten al pueblo católico para que los conserve como una reliquia sagrada, adornarán desde hoy á las diez las ventanas v los corredores de los edificios y el cuello de las hermosas que tejen con ellos cadenas ó collares.—En la Santa Iglesia Catedral, en la de Santo Domingo y en la de Ntra. Sra. de Guadalupe han sido muchos los preparativos hechos para este dia, y creemos que la juventud virtuosa que gusta de los actos religiosos, «-sistirá á dichos templos llena de verdadero entusiasmo.
—Lunes Santo.—Recordamos á los piadosos vecinos de esta ciudad, que mañana lúues se tributan solemnes cultos á Ntro. Sr. Jesucristo, en el lastimoso paso de su humildad y paciencia, en la iglesia do San Agustín.
—Guanabacoa.—En esta villa se hacen grandes preparativos para la procesión de la Santa Veracruz que ha de tener efecto el juéves Santo á las doce de la noche y que será costada por los individuos que cons tituyen la nueva sociedad de filarmonía y declamación de Isabel II.
—Orjetos para la semana santa.—Las bellas que en su entusiasmo por las novedades interesantes visitan á menudo los establecimientoo de esta ciudad, uo han descubierto seguramente uno que contando pocos meses de establecido y conociendo la necesidad de veuder barato para acreditarse, sirve á las personas que se dignen favorecrlo de la manera mas digna de
sar atendida_En la presente época no ha dejado de
merecer algunos favores del bello sexo, cou motivo de contar entre su rico surtido de efectos unas sillitas y banquetas forradas en damasco y terciopelo, propias para la semana mayor y tener también un crecido número de jo-»os de paladeos de colores, con infinitas losas y cristales tan elegantes como baratos.—Este rico establecimiento se halla situado en la calle de la Muralla pritnera cuadra entrando por la puerta de Tierra y se denomina Almacén de los Sres. Gamba y Lunar.
Grado.—La Real Universidad ha conferido el grado de Ldo. en ciencias naturales; prévios los requisitos debidos al aprcciable y estudioso joven D. Au tonio Caro, á quien damos las mas cumplidas enhorabuenas, por lo bien que se portó en desempeño de sus ejercicios literarios á satisfacción del cláustro.
Compañía ecuestre.—La que dirije Mr. Mann, se dice que dará sus funciones eu el teatro del Circo, tan luego como hayan pasado los presentes dias de la Semana Santa, noticia que creemos no desagradará á los que se lameutaban de la falta de espectáculos en la próxima de Resurrección.
Quiropomsta.—El señor Siriakoff á quien ya conocen nuestros lectores por sus acertadas curas eu el arte que profesa, sigue mereciendo el favor del público de esta ciudad, en su inorada calle del Obis po número 70, pues ademas de las curas que, según los periódicos, ha practicado desde los primeros di as de su llegada, nos han informado de otras que merecen ser elogiadas , tále3 como las operaciones de las uñas y callos envejecidos, de las cuales ha salido airoso, mereciendo alabanzas de agradecimiento —También nos han informado que ha prestado sus servicios á algunas señoras, y que su finura y exquisita tacto le han merecido muchas celebraciones.
Retreta.—La banda de música de la brigada de Artillería tocará esta noche en la plaza do Armas las piezas siguientes:
1.	° —Obertura 9el Nabuco.
2.	° —La Conjura, acto tercero del Heruani.
3.	° —Dúo de tiple y tenor de los Fóscari.
4.	0 —Fagote.
^5. ° —Contradanza.
Arroyo Naranjo.— Según el Faro, eu este pueblo de 2;086 habitantes se trata do abrir para el primero del mes entrante, un establecimiento de educación, preparándose yv paradicho dia grandes diversiones.—El mismo periódico agrega que en Macu-riges se planteará otro establecimiento de la mism a clase, á cuyo frente se pondrá un joven entusiasta polla difusión de la enseñanza.
—Modas.—Las bellas que han de asistir S los actos religiosos de la Semana Santa y que pieuseu en las retretas del juéves y del viernes de la misma, no cesan de visitar el pequeño mundo de los tesoros odoríferos que se halla situado en la calle de la Habana y que con el nombre del Buen Tono habanero satisface sus deseos elegante.—Del mismo favor goza la acreditada tienda El Paquete, la cual acaba de recibir riquísimas mantas de punto y vestidos de moaré y de camaleón con listas propios para ia iglesia, y otros muchos objetos de primer orden que agradarán precisamente á las personas que se distinguen por su esquisito gusto— Nos alegramos de este entusiasmo por las modas y que nos revela el lucimiento con que han de presentarse en los actos religiosos de esta semana las bellas elegantes y (lernas personas de nuestra buena sociedad.
ir¡n__	...	.--i Novelas baratas,—El Judio Errante, lu-
\"Iai quien con maravilloso tino me hizo la operación ;jtea edicioI1e«,n 500 Minina», finas, 4 tomos tul.» ma-or,4$ 4 en presencia de los distinguidos profesores de medicina rs. Martin el Exjiósito por Eugenio Sue, 5 ts. eu 4.c 12 rs. Ha-Señores Gutierrez, Benjumeda, Camilleri, Bustainau- fuel, pur Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clemen "	-	"	a	Up ciu Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Costilla, por Cooper, 3
.	, ~ i ts. láminas 12 rs. Arturo ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 ra
tsar e! agrade- j Caballero D’Armental, por Domos, 5 ts. 1$. El Abad, po.
nrlPrilnt.....!	4 vvr	v	J
6r8. Idem ídem en pasta 12 r?.; v otras muchas
£1 Revisor tfe	calle <*e la übn»pía u
mericana, periódico que se publica semanal mente eu	'
por L). Amonio José Irizarri.—La suscricion ee nal.a abierta en la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: por trimestre,4$ adelantados?; por semestre, 7 id. id.; por un año, 13 id.id. í ■	--------------------------
te, Gaillardet y Lacazette; en ménos cimieutó qite ictn.ud^.^mn noHré exoresa Imposible me seria encontrar palabras aoeruaw. ra interpretar los sentimientos de que me hallo poseído.
Actualmente veo -con claridad y sin necesidad de espejuelos, no obstante haber sufrido de cataratas que exijian de parte del operador grandes cono-	publicación »e lleva-
cimientos y una prodigiosa destreza, todo lo cual »e K ¿ lamor*da deloa sefture» »uscritore» Inmediatamente que halla reuuido en el sabio oculista á quien Dios quiso se rcc¡bau.	, 16
enviar á mi lado. Reciba, pues, este público testimo-. Boletiü QÍÍCÍ3.1 d©l ministerio d6 HaOÍ0Ilda
uio de mi gratitud que durará tanto en mi corazón ¡ —PROSPECTO.—l^i necesidad de unu publicación periódica
como mi vida.	oficial, especialmente consagrada á las materias de Hucienda. e-
Huhma 90 de Marín de 1810 -Claudio Mal- ¡ hacia sentir bu mucho tiempo. Conocidas son las vastos atnou
Habana -U de Alai/.o de ISM. Llaudio Mal	Je, luiIlisterio de este uouibre: la importancia de sus me-
buisscn, calle del Alambique numero 47.	dulas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar ue la
! uuciun, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor interés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los | funcionarios de aquel como entre los particulares. 1.0- primeros, .obre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer I cuuuto untes todas las disposiciones, yu orgánicas, ya reglíiinpn-! turias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten ! para dirigir la recuuducion de los impuesto*, el servicio dd teso-
Sres. Redactores de la Gaceta.
Guanajaj- y Febrero 10 de 1840.
¡os: en su apreciablc periódico del j ro, el órtfen de la coutaiii.idad y dénias partes que conrtituy n !*) he visto en el Gacetill local que ¡este importante departamento-ife lu a lunnistruciou publica: co-r„ni,„ os .lul na.,.Ho .i;.; ¡pí o,i '‘»cimiento tanto ru ts indispensable para ellos, cuanto que, uo
I comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no
Muy Sres. m 6 del presente ines
desde S. Cristóbal con fecha 23 del pasado <!¡i'_ á esa Redacción un comunicado que auu.ncia la ben-¡
I afectan en particular ul ramo eu que sirven, tienen q»» esperar (lición oei cementerio oe las mangas; en ei aparece un i (ara enterarse de las mismas la tardiásulitla de la Guia de Ha-error que puede, eu cierto modo, ofeuder injustamente penda, que por lo demas lia llenado hu.ta q i muy luipei tecla-
el amor propio de4as personas que en realidad fuerou 1m‘"““J,®	no es menos útil consagrar una publicación
padrinos; y para que la verdad aparezca en pro del, (j¿ ja espec¡e de qUe se trata alexámen y dilucidación délas mismo Sr. Teniente de Gobernador de S. Cristóbal D. ¡cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas Francisco de Micbelena, a quien supone padrino dicho comunicado, les aseguro como testigo ocular que fué le es¿’ceremonia que los padrinos fueron D. Salvador
no b. jo el prisma de las estériles y aventurada* teorías con que las uní a siempre ei espíritu de paitido, sino bajo un punto de vir-ta práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas tiuan-ieras considera ante todo su oportunidad y ia importancia
de
Bonet, D. Juan Onofre de Abren. D. Francisco Ro-uus resultados. Y esta tarea tan interesante, este trabajo que tau vainas v D. Esteban Mopduit; en tan sagrado acto fructuoso debe sor para el pai» en general y los^funcionarios de
aparecía el fer. de Mi chele na en el lugar que le corres- , intereses eu materiu de contribuciones y degmtos público'*, y ponde corno primera Autoridad del distrito y rresidi n- ¡4 otros eob.e el espíritu y tendein ias que del.enuni na !•>? palé de la J unta Parroquial. Esta, quiso efectivamente j ,a llegar á ser buenos administradores, «le mnguu otro juodo pue-elinr al Sr. de Michelena para padrino; pero las juiciosa*:! de desempeñarse mejor que por la publicaciónindicuuu.
observaciones que hizo el pedáneo sobre lo gravoso | Euero del afto próximo el Boletín oficial del ministerio de Ha-del compromiso por los gastos que la función exijia	publicado bajo la dirección del mi*,no, y que^en tal con-
fueron suficientes para acordar el nombramiento de j eepto ?erá su órgano especial para epu todas las oficinas y fuñías personas citadas, honrados vecinos que reuniendo U-iouarios de su dependencia.
,	1	.	.. .	£.	_	I Constará de dos partes: una oficial y otra no oncial.
los mejores sentimientos de religión y filantropía gozan Le parte oficial contendrá: 1. = Los reales decreto» integro,
bienes de fortuna.	I que se circulan por el niioisierio y t ligan relación con la ndm¡.
Solo me propongo aclarar la equivocación que | nistraclou de los rentas del Entudo y la organización de la Ha-seguramente ocasionó la distancia entre San Cristóbal • leuda eu sus diferente»; partes. 2.= Las reales órdenes que por
P AI______„	„1	,|.J,. o v,|. „„i	e mismo conducto recaigan sobre asuntos de ínteres general pa-
y las Mangas y al mismo tiempo uai a os. un exa t a todos o parte de los funcionario» del rumo, los contribuyente»
noticia de la Junción del 27 del pasado. En la vida monótona del campo uno de estos días forma épocá en la historia inocente de los pueblos interiores de Cuba.
Al amanecer mi numeroso couctirso se veia descender por los camiuos de S. Cristóbal, Artemisa y S. Juan, al llegar al pueblo se regocijaban viendo el aseo que reinaba en él, que engalanado con banderas, arcos y enramadas ofrecía una vista pintoresca, llamando particularmente la atención la calle que de la iglesia va al Cementerio por la vista que presentaba un arco
parte i
á particulares. 3. ° La* instrucciones y reglamentos emanados del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.® La* resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter ¿eneral, que téngaxi relación con el de Hacienda ó los empleados de su jurisdicción. 5.c Los reales decretos sancionando lus deliberaciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de Hacienda o dirimiendo competencias con autoridades ó corporaciones dependientes del mismo. 6.c Las circulares, medida* y acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda dicten en uso de sus atribuciones v de un inteiés también general para los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7. c Los locunientos, estados y datos oficiales cuya publicación se <
constile re conveniente. S.c El movimiento del personal de Hacienda j	e	i«	m o Uo al I ¿»i todas sus dependencias. Y 9.° Los anuncios oficióles de súbele guauo en forma de pabellones que p oc na	e ¡astas y otras operaciones- que merezcan insertarse en inteiés de
buen gusto de su director.	!m Hacienda pública.
La concurrencia era excesiva en las calles y casas ' En la paite no oficial se publicarán artici 1 »s doctrinales so-llamando la atención de todos la de nuestra sitn- bre cuestiones de Hacieuda y Economíai político, asi como todo,
los documentos, datos y noticias no uncíale*, cualquiera que oí
Entrada de Cristo en Jerusalen.
atención de todos la de nuestro sitn pático amigo Perez que reuuialo masgrauado de a-quellos contornos.
A ias 5 de la tarde después de una salve cantada por varios aficionados nos dirijimos en procesiou del Templo al Cementerio, llevando la capa el señor cura de Callajavos, cedida por el Sr. Goval en atención á la antigüedad del primero. En la puerta del Cementerio entregó la llave el cura revestido al Sr. Teniente de Gobernador y se dió principio á la bendiciou concluyéndose tan religioso acto con un discurso pronunciado por el Sr. Presidente dirigido á la Junta al pueblo y su benemérito pedáneo. Seguidamente se cantó otra salve y concluida pasó la comitiva á la casa del pedáneo, y nuestro amigo Perez donde se sirvió una mesa que si carecía de las vajillas y delicados manjares que brinda la capital abuudaubau los sólidos platos, el aseo y la alegría de los convidados; si falte alguna hubo, supo disimularla Perez con su finura y
amabilidad.
A las 8 se dió priucipio al baile que estuvo concurridísimo, el salón estaba bastaute arreglado distinguiéndose eu uno de sus frentes el retrato de nuestra soberana D“ Isabei II. El estrado era hermoso, en él
lueian sus gracias las Srtas. V__y otras tan lindas
que á mas de un hijo de Eva lo llenaron de ensueños amorosos. A la 1 pasamos al ambigú, uua mesa de cien eubiertos con infinidad de dulces secos, en al-mivar, frutas del país y extraídas, vinos y licores y todo lo mas selecto que briuda nuestra capital se reuuió en ella para fascinar á los gastrónomos, costeado como el baile por los Sres, padrinos de la bendiciou. El baile concluyó á las 3 de la madrugada. De notarse fué la tranquilidad y decoro que observó la concurrencia de-bidaá los pacíficos habitautes de estos partidos y á la buena policía delcapitau Perez, á quien doy las gracias eu unión de la Junta invitándole á que nos délcn. l/abana21 deJiví
otro dia como el 27 do Enero eu la realización j Vera. ________
del campanario que proyecta y necesita la bonita iglesia.
Queda de Vds. Sres. Redactores su atento S. S.
Q. B. S. M.—Un vecino.
■ul naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente al ramo y á sus funcionarios. También tendrán cubida en esta sección el movimiento y estado de nuestros fondos eu España y en el extrañe ero.
El Boletín será semanal, publicándose todos los marte»: tendrá 32 páginas euH. c marqrnllu de buen papel,con su cubarte -le color, y se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: rin Madud, fletado á domicilio, 6 rs. al mes. Eu provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre. Los tiúmeros de cada año tonauran un tomo dit idilio en dos pnr-tes para mayor comodidad, ton su numeración particular y lúa tablas é índices necesarios.
Puntos de suscricion.—En la Hubauu: eu la Secretaría de la Intendencia de ejército v Superintendencia general delegada de lienI Hacienda, y eu las imprentas de la Caceta y del Faro industrial.—En Cuba y Puerto-Principe: en Ia9 Secretarias de sus Intendencias.—En los demuB ¡moto» de lu Isla: eu la» Sub-delegHciones de Real Haciende y Administraciones de Rentas respectivas.	4
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA.
Desde Bethania á la ciudad divina Que duerme blandamente Cabe la orilla del Jordán luciente,
Y	gloriosa recliua.
Su coronada frente
En los brazos que le abre Palestina.
En ese santo asilo De vida y de delicias,
Entra Jesús tranquilo Probando las caricias De las púdicas almas,
Y	hollando flores entre verdes palmas.
Jerusalen, Jerusalen recibe
En solemnidad délos próximo?: dias jueves y viernes santo, no transitarán en ellos trenes de carpa por los ferio-cai riles tío esta empresa, á cuyo efecto desde el martes después de las cinco de la tarde, hasta el amanecer del sábado de gloria, se suspende ei despucho de cargas, á escepcioa de la »mioja y menudencias de consumo diario. Habana, Marzo 23 de lcoJ.—jo?ó Antonio Echeverría.	^
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse á la construcción de 50 ulbardones con »us correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 pura obús y cureña de á 5 de montaña y el resto puraarquitas de íuunicioues, 12 boleas para conducir cartuchos, Ó ideiu para avíos ue encender, 6 guarda-lanzufuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia al público puraque los maestros guarnicioneros TJue deseen hacerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la ofici-ua de la Dirección de este establecimiento.de 10 ú de la mañana, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica desde esta lecha hasta el 4 del entrante en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio uírez-2 de 1850.—Ei secretario, Friscihano de
4
FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
Habana 24 de Marzo,
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 li.54’ ile la¡ presiden,,! de la compañía. H; anana: se pone á las 6 h. 6’ de la tarde.	1 mnciscn de Paula Erice, secr.
Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de tratar de otros particulares interesantes, se convoca ú los accionistas de esta empresa para la junta general ordinaria que «e ¡ ha de celebrar el dia 1. ° del-inmediato mes de Abril á las de t la tarde ejj la morada del Excirio. Sr. nmronés de VillaHia, vice-Habana 19 cíe Marzo de 1850.—
mañana: se pone á las 6 U. 6’ de la tarde.	I l	.^. secretario interino.___ 5_____
Parada.—El Regimiento infantería de España.	mUD1YIA Txtv aimíotvpq iyl-
Gefe de día—El teniente coiouel D. Agustín Giménez! COMPAÑIA DE ALMACENES DE PEfrObITO.
BlielEscRiB NO.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.	|, Se alquilan negros, que id buen trato y alimento, se agrega
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento l no hacer,osJrubajar en faenas de hcm lie. Regla 25 de Febrero mes-El Sr. D. José María Espelius.	j______________________________21
Casa de MATERNiDAD.-Diputado en el presente mes—El COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO de REGI A Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou. ¡	_____ ive.c*l.a
Diputadas de ídem.—Las «ras. doña Gerúnima Sollozo En neriori de la junta directivo celebrada el dia 6 del ror-
----	'	----- riente, se acordó convocar lidiadores por medio de los periódl-
[* J La Gaceta tomo el artículo á que se refiere el eos, para el aumento de veinte varas mas & loe fondos de los pri-presente comunicado, (que insertamos eu prueba de meros diez y »eis almacene». Ixxque quieran hacer prop—b ¡o-
nnpatra imnarelalldadí del Comercio romo clara- neVocumrán,“ ,aaum>mstracion en dichos almacene», donde nuestra imparcialidad) del Lo me reo como clara	mostrarfiel pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo do
mente se dyo al reproducirse.—L. R. de la G.	< 1850.—J. Mendive.	6