lias del Rhin debían ser considerablemente aumentada». Un gran número de soldados se reunían al ejército del Este cuyo cuartel general se h liaba eu Besanzon.
Anunciaba el Moniteur que habiendo sido nombrado M. Drouyn de Lhuys, embajador francés en Lóndres, miembro de la comisión inglesaencargada de examinar la exhibición de la industria de 1851, el ministro de Comercio había correspondidos esta mués
cierto que el navio Pluton estuviese acribillado y su tripulación reducida á la mitad. El Pluton, navio de setenta y cuatro cañones, tuvo poquísimas averías, veinte y cinco heridos y cuatro muertos.
Sigue el historiador francés y dice: “el intrépido “Cosmao salió acompañado del Neptuno francés, de “otros tres navios franceses y españoles que no habían tenido la honra de combatir en T’rafalg&r (7)’’
tra de simpatía, nombrando ni marques de Normamby Esto no es exacto en cuanto ít los españoles, ningu-
miembro de la comisión francesa eu la misma exhibí cion.
Anunciaba la Presse que el miuistro de Hacienda habia resnelto propone.- un derechos sobre el papel _á su salida de la fábrica.
El Presidente déla república y la mayoría de la Asamblea Nacional habían logrado entenderse últimamente, de modo que habia esperanzas de que los dos poderes marchasen unidos en lo sucesivo.
COMBATE DE TRAFALGAR.
Artículo V.
Vindicación de la Armada española contra las aserciones injuriosas vertidas por Mr. Thiers en su Historia del Consulado y el Imperio, tomo VI. libro
XXII y tomo IX, pag. 25.
[Continúa.]
Hasta las cosas de mayor autenticidad ignora el autor francés; la Trinidad, dice, apresada fué echada á pique en la bahiade Gibraltaró quemada, y asimismo el Argonauta, y el San Agustín [1]. Los tres se fueron á pique en el combate, y ninguno de estos entró en la bahía de Gibraltar. Los que tuvieron la mala suerte de quedar eu manos de lo» enemigos, fueron el San Juan, del que hicieron los ingleses un ponton en Gibraltar; el Bahama que se fué á pique eu la bahía, y el San Ildefonso que llevado á Inglaterra llegó de tai manera destrozado que ni carenarlo fué posible.
El San Agustín, dice Mr. Thiers, colocado delante del Héroe, navio francés, habiendo abandonado su puesto, se hallaba acosado y apresado por los ingleses; el San Francisco no se portaba meior (2).
El San Agustín de 74 cañoues, le mandaba el brigadier don Felipe Jado Cajigal; después de cortada la línea de la escuadra combinada, el San Agustín viró para proteger el uavío Almirante; sostuvo el combate contra fuerzas triplicadas, y rivalizó con el Neptuno español, que mandaba don Cayetano Valdés. Cagi-gal recibió una grave herida, y solo arrió bandera después de haber perdido cuatro oficiales y noventa individuos muertos: su segundo, ocho oficiales y ochenta y seis heridos: mas el San Agustín desmantelado y acribillado el casco, se fijé á pique al dia siguiente. Cajigal fué recogido con lo restante de la tripulación pollos botes ingleses y conducido á Gibraltar, donde le fueron tributadas las mayores pruebas de respeto y consideración.
El San Francisco de setenta y cuatro cañones lo mandaba el capitán de navio don Luis de Flores: este navio por sus malas propiedades marineras y la flojedad del viento fué uno de los que se sotaventearon de la línea de batalla, y no concurrieron á lo mas recio del combate. Con todo, contribuyó con su saugre á sostener el honor del pabellón español, habiendo hecho su capitán cuanto pudo para sosteuerse en su puesto. Al dia siguiente 22 de Octubre, fondeado en el Placer de Rota, dió la vela para protejer los buques que el enemigo habia abandonado; pero arrastrado por un furioso temporal que sobrevino, se perdió en la playa de Santa María.
A la extremidad de la línea, dice Mr. Thiers, que la primera habia empeñado el fuego con la columna de Collingwood, dos navios españoles, el Santa Ana y el Principe de Asturias, secundaban valerosamente la conducta de los franceses. Ya hemos dicho en otro lugar lo que eu efecto hicieron estos dos navios de tres puentes entre los cuatro desgraciadamente españoles, y por tanto ménos capaces de hacer provechosa su superioridad. Mas falta ála verdad cuando dice que el Fogoso, navio francés, el mas cerca del Santa Ana, después de haber hecho los mas grandes esfuerzos parí, "-correrlo, se habia visto abaiy<f<’“--ulo por el Monarca navio español viniendo el nnvíb francés el Pluton á ocupar el sitio abandonado por el Monarca [3]. El Monarca de 74 cañones. lo mandaba el capitán de navio don Teodoro de Arguinosa; ocupaba este navio en la línea de batalla su lugar por la popa del navio francés el Fogoso y pertenecia á la división mandada por el teniente general Alava. Fuá uno de los primeros que rompieron el fuego contra la columna del almirante Collingwood. Cortada la línea de la escuadra combinada, sostuvo Arguinosa con el uavío de su mando un porfiado combate contra un grupo de navios enemigos por espacio de cinco horas, hasta que hallándose enteramente desarbolado y haciendo tal cantidad de agua que no se podia disminuir, se vió eu la precisión de rendirse: herido gravemente, dejó sil bandera con honor, teniendo un oficial y 36 muertos, tres oficiales y 60 heridos. El Monarca quedó de tal manera destrozado que se perdió pocos dias después en la costa de poniente.
Véase, pues, como el Monarca no abandonó al Fogoso y que mal podia el Pluton llenar el vacío dejado por el Monarca.
Llegamosá la retirada; Mr. Thiers ñola emprende sin lanzar nuevos denuestos á la Armada española, y nosotros una vez mas pondremos de manifiesto cuando ménos su ignorancia ó su ligereza, rechazando la injuria y los insultos, aunque no alcanzan á nuestra valiente Armada.
“El Almirante Gravina, dice, desembarazado “por el Neptuno y el Pluton [ya hemos dicho ser “inexacto eu cuanto al Pluton-,] y habiendo tomado el “mando en gefe, dió la señal de la retirada. Además “de los dos navios franceses que acababan de socorrerle y el Príncipe de Asturias que montaba Gra-“vina podia reunir ocho navios, tres franceses y ciu-“eo españoles; el Rayo, el San Francisco el San “Justo, el Montañés, y el Leandro. Estos últimos, tocemos que decirlo, habían mas bien salvado su exis-“teucia que su honra (4).” También salvarou su honra diremos nosotros, pues hemos manifestado en otro lugar, hablando de los cuatro primeros, lo que hicieron en el combato en defensa de su honor. Nos queda que hablar del Leandro. Este navio de setenta y cuatro cañones lo maudaba D. José de Quevedo.
El Leandro, buque de malas cualidades marineras, se sotaventeó de la línea de batalla, habiendo tomado parte al principio del combate, é hizo su
de los buques de la Armada española dejó de tomar parte en el combate.
Mr. Thiers lleva la parcialidad eu la narración de esta horrible jornada hasta disculpar la conducta del contra-almirante Dumanoir que mandaba la vanguardia. No somos nosotros los que usando de represalias devolvamos justa censura por torpes é injustas acusaciones: léase la narración misma de Mr. Thiers á quien no basta un incontestable talento para defender tan mala causa, y solo repetiremos que eu la división de vanguardia se hallaban tres navios españoles, el San Francisco, el Rayo, tan injustamente tratados por Mr.
Thiers, y el Neptuno, que xstos tres navios separándose de su gefe revinieron al fuego, porque sin que se lo dijera el general en gefe bastaba que fuesen marinos españoles para tener grabada eu el corazón esta máxima: que en un dia de combate no está en su puesto el capitán que no está en el fuego-, ellos hicieron lo que indica Mr. Thiers que debieron hacer los franceses. Vinieron á salvar algunos navios ó añadir muertes gloriosas á las que debian consolará tan gran desastre; mas los franceses consultando mas bien la prudencia que la desesperación, queriendo evitar un desastre glorioso, fueron á encontrar en otra parte un desastre inútil y vergonzoso. (8) Dumanoir temiendo encontrar al enemigo entre él y los franceses se dirigió hácia el Estrecho. [9] H sta en esto último es inexacto Mr.
Thiers; la división francesa de cuatro navios, el Mont-blanc, Duguai Trouin, le Formidable y le Seipion, no se dirigió hácia el Estrecho sino hácia el Norte; encontrada por la escuadra inglesa, compuesta de cuatro na- ¡ oponen víos y de cuatro fragatas á las órdenes del almirante Richard Strachau, fué la división francesa batida y
apresada el 5 de Noviembre siguiente en el caboIfísicas no habían llegado ála Ortega).
Fué tal ¡a batalla de Trafalgar, dice el historiador (francés: “marinos inespertos; aliados nras inespertos „todavía, una disciplina débil, un material descuidado,
„por do quiera la precipitación con sus consecuencias,
,,uu gefe sintiendo con demasiada vivez' estas desventajas, concibiendo de ellas presentimientos siniestros, llevándolos consigo por do quier va navegando,
,,y bajo el peso de esta pesadilla hace que se malogren „los grandes proyectos de su soberano. Este soberano „irritado, no haciéndose cargo délos obstáculos mate- ¡ mal de tan graves consecuencias, y de que conociendo „ríales, m*s fáciles de remover en tierra que en la mar, j sus causas y exteusion pueda aliviar á las provincias ,apurando, por la amargura de sus reconvenciones áique lo sufren y derramar en ellas la abundancia y fe-
6. n Para que pueda procederse oportunamente y con la debida uniformidad á la formación del presupuesto general de obligaciones del culto y clero, los MM. RR. arzobispos, RR. obispos ó gobernadores eclesiásticos remitirán á este ministerio el dia 1. ° de Junio de cada año el presupuesto particular de su diócesis respectiva, llenando al efecto con exactitud los modelos de estados adjuntes á esta real disposición. Por esta vez y sin perjuicio de cumplir lo prevenido en L° de Junio imnedi to, los prelados diocesanos remitirán el presupuesto particular de sus diócesis tan luego como llegue á sus manos esta circular, por exi girlo así el mejor servicio de la iglesia y del estado Madrid 8 de Marzo de 1850.—Arrazola.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Agricultura.
Excmo. señor.—Las prolongadas sequías que a-fligen á determinadas provincias, cuyos terrenos, si fuesen fecundados por lluvias regulares, serian indudablemente de los mas feraces de España, no pueden dejar de llamar la atenciou del Gobierno. Este fenómeuo atmosférico no es único en el globo, existiendo muchos párages en que se verifica aun coi. caractéres mas pronunciados y sorprendentes. Tampoco es absolutamente extraño que puntos en que se sufría una sequía constante hayan variado de condición, viniendo las lluvias á fecundarlos cuando han tenido lugar alteraciones de cierto género, debidas unas al trabajo del hombre, causadas las otras por revoluciones físicas del globo ú otros fenómenos imprevistos ó accidentales.
De todos estos hechos se ha apoderado la ciencia, so solo para determinarlos, clasificarlos y fijar sus causas, si nò también para calcular los medios de removerlos cuando obstáculos invencibles no se ello. A\m en este eaBo la ciencia ofrece recursos para hacer ménos penosa esa calamidad ¡y atenuar sus consecuencias. Cuando las ciencias
altura eu que hoy se encuentran; cuando no se habiau enriquecido con ¡as observaciones y datos que hoy poseen, no es extraño que no se hubiese pensado en aliviar de ese grave mal á ¡as provincias que io sufren. Otro es hoy el estado de la ciencia para combatirle; porque no solo ha hecho rápidos progresos ' aumentando sus recursos, sino que cu España se cultivan sus diversos ramos con muy conocidos adelautos.
Tiempo es ya pues, de que el gobierno se ocupe sèriamente en examinar ia posibilidad de extirpar un
„un almirante que mas merecía compasión que vitu „perio este almirante batiéndose por desesperación, la „suerte cruel con el desgraciado negándole hasta la „ventaja del viento, la mitad de la escuadra paralizada „por la ignorancia y los elementos, la otra mitad batiéndose con furor.” [10]
Aceptamos, salvo dos escepciones, el resúmen filosófico de Mr. Thiers, puesto que deja enteramente pesar sobre el gobierno francés y el almirante v ¡llenen ve, el desastre de Trafalgar.
Los aliados de la Francia no dieron señales de ineaperiencia, ni eu el consejo, ni en el combate. Los generales y capitanes españoles se opusieron en el consejo de guerra ála malhadada salida que por desesperación intentaba e! almirante francés; alli dijeron por propia confesión de Mr. Thiers, “que persentarse in-,,mediatamente ai enemigo eu el estado de la mayor „parte de los buques, era una imprudencia de las mas „peligrosas; la escuadra al salir de la bahía teudria apé-,,nas tiempo de maniobrar algunas horas, cuando en-,,contraria una escuadra inglesa de fuerza igual ó supe-,,rior, y sería infaliblemente destruida; que mas valia es-„perar una ocasión favorable como una separación de ,,ias fuerzas inglesas y en ese tiempo terminar L.organ. „zacion de los navios armados en último lugar.” (II.)1 ¿Y eráu estos consejos de marinos inespertos; ó
por un gefe atolondrado y fuera de tino, cuando se lanza á uua resolución desesperada, allá van los mas prudentes eu el consejo á ser l”S mas valientes eu la pelea, , Y allí pnurieron^ her¿jcagnci)te probando in al nlcfndd'HfiSittiMírfu#«=i ' ' '* prudencia.
Si la mitad de la escuadra fué paralizada por la
al genio, abriendo concursos y estimulando con los premios. De este modo se asegura el éxito de las empresas, no se hace ¡ujusticia I mérito, y el Gobier-
_________ un palenque en el cual puede adquirir una
'./é.'-mu'/m'M.' íVvomptr!ez _v la | cspceinlidail que le era deeeoiiocid >, y cuyos talen-¡ tos le será dado aprovechar en beneficio del estado.
—1_ ¿ — - |a Reina (Q. D. G.) se ha
Atendiendo á esto,
ignorancia, ignorancia fué del general en gefe: y si por jservido mandar que esa real Academia, sin levan-
to» elementos, también fué la ignorancia de ese mismo gefe que no reconoció lo indomable de este enemigo que harto se le señaló en el cousejo de guerra: y cuanto á aquello que la otramitad se batió con furor, á esta mitad perteneció la escuadra entera española.
(Continuará.)
Manuel Marliam.
Correo de Matanzas.
Leemos en la Aurora del 5:
—Temperatura.—A las 12 del dia tenemos 87 grados de calor.
—Sabanilla.—Es tal el embullo que se nota, que hoy han salido los carros cargados de gente para aquel pueblo. Se dice que el dia de ayer las peleas de gallos duraron hasta las 11 de la noche. Mañana domingo como último de las fiestas la concurrencia será j extraordinaria.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Reales órdenes.
A fiu de que el sistema de dotación adoptado por la loy de 20 de Abril último sea aplicado con la necesaria uniformidad por los prelados diocesanos, se ha| dignado acordar S- M. las reglas siguientes:
1.	® Los administradores generales de las diócesis remitirán al ministerio de Gracia y Justicia cada tres meses por conducto de los MM. RR. arzobispos. RR. obispos ó gobernadores eclesiásticos, notas de las sumas recibidas y distribuidas para los objetos del culto y personal del clero, con las advertencias é indicaciones que estimen convenientes al mejor servicio de este ramo.
2.	H Debiendo suprimirse á la mayor brevedad posible las actuales comisiones diocesanas, procederán
pundonoroso capitán cuanto pudo para reunirse al ¡estas, si ya no lo hubieren hecho, á rendir cuentas sin cuerpo fuerte de la escuadra, tomando parte al fin j levantar mano á la Junta consultiva eclesiástica creada por real decreto de esta fecha.
3 d La recaudación de atrasos pertenecientes á los productos de los bienes devueltos al clero hasta el fin de 1848, verificada actualmente por las comisiones diocesanas, se hará en adelante por los administradores generales de la diócesis, bajo la inspección de los prelados, quienes cuidarán de que los primeros pongan las cantidades recaudadas por este concepto á disposición de la junta consultiva eclesiástica para que las distribuya proporcional y equitativamente, conforme a
del combate, sellando con su sangre su presencia eu la batalla, teniendo ocho muertos y veiute heridos.
Si estos navios, pues, no lucieron todo cuanto eran capaces el pundonor y la valentía de sus ge-fes y marinería, culpa fué de la mala calidad de los buques.
La escuadra combinada, reunida por el raute Gravina, se volvió á Cádiz, seguida navios ingleses los ménos maltratados. Mr.
Almi-de los Thiers
pretende que el comandante del Pluton francés, ca- los datos que existan en la de dotación que ahora se pitan Cosuiho; por quien tiene singular predilección, j suprime, y á las reglas vigentes eu los años á que per-habiéndole dado la gloria que no le cabe de haber fenecieren los atrasos.
contribuido á salvar al Principe de Asturias, “á la 4. a Eu cumplimiento de lo dispuesto por el arti-
culo 24 del real decreto de 29 de Octubre del ano an los administradores generales de la diócesis ó
tar mano, se ocupe y propon»., al Gobierno lo conveniente p-.ra abrir un curso á la mejor Memoria que se presente eu el plazo que se fi e sobre bes causas que pro ducen las constantes sequías de las provincias tle Murcia y Almería, señalando los medios de removerlas si fuese posible; y no siéndolo, de atenuar sus efectos; siendo la voluntad de S. M, que la Academia fije las condiciones, plazo, premio y demas circunstancias del concurso; en la inteligencia de que el premio que se ofrezca será sin perjuicio de las demas recompensas que el gobierno está dispuesto á conceder al que acierte á prestar un trabajo digno, presentando un proj-ecto realizable, atendido éste y las circunstancias especiales del premiado.
De real orden lo digo a V. E. para su cono-miento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 21 de Marzo de 1850. — Sei-jas.—Sr. Presidente de la Academia real de ciencias.
Idem 11 de ídem.
Bajo el epígrafe de Glorias de la -marina española, leemos eu un periódico de Sevilla:
Précianse los franceses de que su baílio de Suffren fué el primero que opinó el combatir a una escuadra enemiga puesta en línea, con otra eu columna de navios escalonados, á fin de que rompiendo la formación y envolviendo á uua de sus alas se asegurase la victoria.
Jáctanse los ingleses de que su almirante Jervis fué el primer marino del mundo que puso en prédica dicho pensamiento, venciendo de ese modo á los españoles en el cabo de San Vicente; mas no debe quedar duda de que los españoles, si no fueron los inventores, al ménos le practicaron mucho ántes que nadie, según se comprueba con dos grandes cuadros apaisados que tiene en esta ciudad un amigo nuestro, pintados en lienzo por Enrique el de las Marinas, y perfectamente conservados, eu los cuales se ven dos triunfos navales que por medio de la referida evolución obtuvo contra los holandeses la escuadra española mandada por el célebre don Fadrique de Toledo; cuyas pinturas, como testimonio irrecusable de nuestras glorias marítimas, entendemos deberían ostentarse con noble orgullo en el Museo Naval que existe en Madrid, al cual nos dirigimos por si gusta adquirirlas.
Madrid 22 de Marzo.
ciencia administrativa. En nuestro sentir este joven j la cita; que dijo á Pette haber pagado el dinero hade tener un gran porvenir y asi los numerosos ami- horas ántes del momento en que por su propL confÁ5 gos que ha sabido adquirir eu este pais. Hacemos pú-jsion tuvo la entrevista con el Dr. Parkman, J0ae' blica esta manifestación en prueba del afecto que nos prueba que ya habia premeditado el hecho.	”Ue
merece y del que participa el digno gobernador á cu yas órdenes ha servido, las demas autoridades y cor poraciones de provincia.”
Ya nos escriben también de Almería anuncián

La defensa se funda:—En primer lugar:
1“ Que no se ha probado que los fragmeutos h
1-1 1 ..1	» Al	JaI n» \ I ,T -1_A	-	^
donos esta traslación que es allí perfectamente recibi- manos hallados en el cuarto del Dr. Webster, fyese* da, a pesar de ¡os gratos recuerdos que deja su antece- •>«'•»<• «leí nailívpr ñel TYi-. Parkman, sor el Sr. García Lara, que pasa con igual destino á!
Huelva.
De la misma población dicen el 18 que la atmós-¡	____
ferase presentaba encapotada y anunciando próxima jal segundo, pudo haber sido á consecuencia de prov'0° lluvia, que es sumamente necesaria para aquellos' cacion de hecho, y en tal caso no hay asesinato sinrj
rte del cadáver del Dr. Parkman;
2a Que no se ha probado que el Dr. Webster ase sinase al Dr. Parkman en aquella entrevista;
3a Que aun en el caso de haber muerto el nr¡m= .......	u„i___e._______________■	, P't'uero
campos.
; homicidio.
Madrid 23 de Marzo.
Las abundantes lluvias, que como tenemos dicho, tan beneficiosas han sido á casi todas las provincias, incluso la de Valencia, tuyas fértiles campiñas estaban agostadas por la sequía, no habían alcanzado todavía, contra todas las probabilidades, á las de Alicante y Murcia.
El Diario de Barcelona dice que circulaba muy válida la voz de que se trata nuevamente de la realización del proyecto de ensanche de Barcelona por la parte de la puerta de Isabel II, estableciéndose una línea recta de murallas desde Junqueras hasta Osta-llers. Atendido el aumento de población siempre progresivo, que experimenta aquella capital, dice el citado periódico que sus habitantes se hallan en el dia a-piñados dentro del estrecho círculo de las murallas, y por lo tanto que cualesquiera mejora que tienda á dilatar tan reducidas proporciones, será recibida con aplauso aunque no llene todas las ventajan que necesariamente reportaría aquel numeroso vecindario, si el j ensanche se estableciese en mayor escala, adoptándo-j fragmentos del cadáver por otras manos que setal vez otros medios mas modernos para la fortifi-¡ Dr. Webster, cacion de la plaza.
En segundo lugar:
Ia Que los fragmentos hallados eú el cuarto del Dr. Webster no prueban de una manera indudable que eran parte del cadáver del Dr. Parkman.
2a Que el hecho de haber visto entrar una persona en el colegio y no habérsele visto salir, no es por sí su ficiente prueba de que no saliese de dicho colegio con vida;
3a Que es muy posible que el Dr. Webster le hu-biese pagado el dinero, según consta de su declara-cion.
Dudas razonables.
Ia Que el dentista y las demas personas que hicieron la ideutificacion de los fragmentos, han podido equivocarse.
2a Que la entrevista de Webster no tuviese en mi. rael asesinato que se supone premeditado.
3a Que hay otras personas que tenían un Ínteres directo en la muerte del Dr. Parkman.
4a Que los anzuelos han podido ser aplicados á los
las del
5a Que aun en la suposición de que no fuese cierto El señor don Mariano Antonio Collado, regente j que hubiese pagado el dinero, esto no probaria la que fué de la audiencia de Albacete, ha sido nombra-; muerte sino que el Dr. Webster era un embus-
cuudidad. Pero en esta clase de trabajos no conviene emprender muchos á la vez, pues que dirigiéndose las observaciones de los hombres entendidos á diferentes puntos, introduciéndose luego la diversidad de pareceres sobre las preferencias de los proyectos, y surgiendo dificultades que no se calcularon, los proyectos quedan eu embrión sin realizarse alguno, ó por lo ménos se retarda el bien que hubiera podido hacerse emprendida por partes la realización del pensamiento.
De los puntos en que aparece casi constantemente la falta de aguas, las provincias limítrofes de Murcia y Almería son las que sufren mas particularmente esta calamidad. Comunes á entrambas unas mismas cordilleras de montañas, determinan una zona ó plano donde se observa sobre todo ese fenómeno atmosfé tice. He aquí, pues, el punto en que debe fijarse pri mero la atención del gobierno, y que servirá de ensa yo para los otros.
Aunque pudiera al efecto nombrarse uoa comisión de personas de ciencia ó encomendarla á un profesor de reputación conocida, la academia comprenderá eu su alta ilustración que á veces no basta el saber para empresas de esta clase si no van acompañadas de la suerte, y también que no siempre la posieiou ci vil determina la c-paridad especial para ciertos tra bajos, velando alguna vez una oscuridad lamentable bien el colmo déla inteligencia, de la sabiduría y de ¡ la suficiencia mas exquisita. Por ello tales obras de la previsión? Desoitlos estos consejos de la experiencia beu encomendarse, no á personas determinadas, sino
tero.
6a
do rector de la universidad literaria de Barcelona.
Siguen hablando de Castilla la Vieja sobre el es-celente aspecto que presenta sus ricas capillas. De Va- obligaciones sin valerse de medios reprobables. Iladolid dicen también lo siguiente con fecha 19 ácer-i ca de la visita que acaba de hacer aquel gobernador! civii al presidio del canal de Castilla, acompañado de! uno de los oficiales del gobierno civil, cuya revista haj producido ios mejores resultados cion civil y de justicia.
Que el Dr. Webster ha podido adquirir aquellas
Los defensores han probado:
Causa del Dr, Webster,
Según dijimos á su tiempo, el lúaes 1? de Abril, falló el tribunal supremo del Estado de Massachusetts, en la causa seguida contra el Dr. W. Webster, profesor de química en el colegio de medicina de Boston por el asesinato perpetrado en lapersonadel Dr. Parkman. El tribunal le halló culpable y pronunció contra él la terrible sentencia de muerte. Esta sentencia fué leída al preso por el Justicia Mayor del tribunal, y en seguida se elevó al poder ejecutivo del Estado, que reside en la persona del gobernador, para que en uso de las facultades que le coneeden las leyes, la mandase ejecutar, ó si lo creia conveniente, la conmutase eu otra de prisión perpetua ó temporal. Desde entonces, el Dr. Webster ha sido confinado en la cárcel pública bajo la mas estricta vigilancia, para el caso en que quisiese atentar contra sil vida, y en absoluta incomunicación con su esposa, hijas y amigos. En su celda no eutran otras personas que el llavero de la cárcel y el ministro protestante encargados, el primero de los deberes de su empleo, y el segundo de prestar al reo los auxilios espirituales de que ha menester en el duro trance en que se encuentra.
Mientras tanto el gobernador de Massachusetts, animado acaso de la esperanza deque se hiciesen descubrimientos que justificasen el perdón del reo sin comprometerse ante el tribunal de la opinión pública, ha permanecido en la mas completa inacción, sin atreverse á confirmar la sentencia del tribunal, fijando el dia para la ejecución del culpable, ni ménos á conmutarle la sentencia. Pudiera suceder que el gobernador, en atenciou á que el veredicto se fundó sobre meros indicios, muchos de ellos tan vehementes que no dejan la menor duda de la criminalidad del acusado, haya aguardado y aun aguarde que las manifestaciones de simpatía que por todas partes se han tributado al desgraciado Dr. se hiciesen tan generales que pudiera ejercer su facultad gubernativa sin temor de la censura pública. No sabemes si las peticiones que se le han presentado suscritas por gran número de perso-
1° Que el Dr. Parkman fué visto en la calle, v¡v0, para la administra-¡entre las tres y las cinco de la tarde del diadesu des-; aparición, es decir, después de haber entrado en el co-_	■	= | legio de medicina.
2? Que varios dentistas han declarado que uo es fácil identificar dientes artificiales sin exponerse á equivocarse.
3? Que el cargo mas fuerte contra el Dr. Webster habia sido el haberse encontrado en su poder las obligaciones del Dr. Parkman, y que este cargo no era tan concluyente como el que resultaría si eu vez de dichas obligaciones se hubiera hallado en su poder el reloj 6 la cartera del Dr- Parkman, puesto que si las obligaciones liabian sido satisfechas, regular era que le fuesen devueltas.
4? Que el Dr. Parkman fué visto en la calle á las 5 ménos cuarto, y que el Dr. Webster habia comprado
las 5 uu poco de agua de colonia y á las 6 se hallaba en su casa de Cambridge, de suerte que para que el asesinato hubiese tenido lugar seria preciso suponer que ambos hubiesen estad o de acuerdo, puesto que solo Ies quedaba media hora para regresar al colegio. El Dr. Webster estaba en su casa de Cambridge a lasG, y como para ir del colegio de medicina á Cambridge se emplean tres cuartos de bora, resultaría que eu 15 minutos habia perpetrado el crimen.
5? Que no se ha podido destruir ninguna de las declaraciones de los que han depuesto eu favor del a-cusado, al paso que el portero Littlefield ha declarado que el hecho de hallar cerrada la puerta del cuarto del Dr. Webster le habia hecho concebir sospechas, siendo así que se ha probado que siempre que aquel se ocupaba eu experimentos químicos, se encerraba y uo permitíala entrada de nadie en su laboratorio.
6° Que la declaración del mismo Littlefield, en cuanto al hecho de haber descubierto los fragmentos del cadáver en el laboratorio del Dr. Webster, no destruye la posiblidad de que cualquiera otra persona ó él mismo Littlefield hubiesen llevado allí dichos frag-
rnentns.
De todo lo que dejamos dicho se podrá deducir cuáles la crítica situación en que se halla actualmente el gobernador de Massachusetts con respecto á la confirmación de la sentencia al perdón ó ála conmutación do la pena. Mientras tanto, el Dr. Webster, si es que ha sido el autor del asesinato premeditado expia en sus largas horas de remordimiento y ansiedad lo horrendo del crimen.
Parece que los habitantes de la ciudad de Boston han presentado ála familia del Dr. Webster la suma
uas para que mitigue la pena impuesta al reo, serán ; de veiute m¡1 0St en eba de !as si atías 4 que
pn A pnnppntn HaI trniprnoí nr h^ctnntp rr o vo n ti o	■	<	.	.	1	.	1	,	.	1	. 1 ,
Tenemos correspondencia y periódicos de todas las provincias: no ocurre en ellas ningún suceso importante. Las lluvias que se han experimentado últimamente en Madrid han sido casi generales, y sumamente beneficiosas para los campos. En las principa-j ded les ciudades de provincia se hacían preparativos para ias fiestas de Semana Santa, que prometen ser este año, extraordinariamente suntuosas. Las obras de las carreteras públicas empezadas en diferentes provincias marchan con mayor ó menor actividad, según las circunstancias locales, pero todas marchan á su couelusisn.
DeTortosa escriben el 14 que se continúa adelan
en el coucepto del gobernador bastante garantía contra los ataques que pudieran dirigírsele en caso de conmutar la sentencia de muerte. Uua cosa hay que no admite duda.y que, en nuestro sentir, vale mas que todas las peticiones que se pueden haber dirigido al gobernador. Esta es L declaración casi unánime de la prensa del pais censurando al Jurado y al tribunal por haber tallado en aquella causa del modo que lo hicieron, sin que se hubiesen presentado las pruebas claras é irrecusables que patenticen la criminalidad del acusado. Pero al paso que dicho fallo ha encontrado críticos por todas partes, no puede anularse en vista de las sentencias pronunciadas anteriormente eu casos semejantes en que, á falta de aquellas pruebas, se ha hecho mérito de indicios mas ó menos vehementes.
Nosotros somos de los que creen, en fuerza de las complicadas circunstancias en que se halla colocado el Dr. Webster, aun después de habernos enterado á fondo de la defensa que hicieron sus abogados, que el acusado es responsable de la muerte del Dr. Parkmau. Pero al mismo tiempo que expresamos que esta es nuestra convicción moral, nos guardaríamos de decir que el Dr. Webster fué el asesiuo del Dr. Parkmau. El primero lia podido dar muerte al segundo á causa de provocacionesdeheehodelDr. Parkman, y en este caso ha sido un homicida y no un asesiuo; lo primero es justificable en muchos casos, sobre todo cuando el hombre da la muerte á otro en defensa propia; lo segundo, es decir, la muerte premeditada, es uu crimen horrendo que solo puede borrarse con ia extinción del que lo comete. Sin esta precaución la sociedad no se hallaría segura, por mas que digan los que predican sentimientos exagerados de humanidad.
En el presente caso, repetimos, solo existen indicios, y en virtud de ellos filé que el Jurado declaró culpable al Dr. Webster, y á ellos se debió igualmente la sentencia del Tribunal Supremo. Después de enterados de todos los procediinientos de la causa y dando á las declaraciones la importancia que merecen, se deducen del curso del procedimiento criminal varias consecuencias lógicas, que para hacerlas resaltar mas, las enumeraremos por su orden, con otras observaciones que servir n para dar una idea cabal de la causa seguida contra el Dr. Webster. He aquí las ucciones que se han sacado del curso del proceso:
Ia— Que el doctor Parkman fué asesinado.
2a—Que el Dr. Webster fué el asesino.
3a—Que el asesinato fué un hecho premeditado. Miéntra^ esto último no se pruebe, es nulo y de ningún valor.
la han hecho acreedora su desgracia, y que la viuda del Dr. Parkmau se suscribió con quinientos pesos. Esta noticia, ántes que la podamos dar como cierta necesita confirmación.	(L. C.)
—Una lección de gramática.—Un célebre gramático tiene una esposa jóveu y bella á quien las malas leuguas acusan de solecismo de conduela á favordelta jóveu hácia el cual según costumbre afecta en público la mas fria y severa urbanidad. Sucedió pues, que entrando el jóveu dias pasados en la sala de la señora, olvidándose esta de que se hallaba presente su marido, le dijo:
—Siéntate........y conteniéndose repentinamente!
usted, añadió ruborizada.
—Esto si que es demasiado! exclamó el marido fuera de si y fijando sus irritados ojos en su esposa media muerta. ¿Has aceptado mi apellido para deshonrarme?
—¿Yo, deshonrarte?— contestó suspirando la cándida infiel.
—Ciertamente; me ultrajas en lo que me es mas caro cuando dices siéntate usted en lugar de siéntese 5 La muger respiró.
—No hay cosa como entenderlo.— Una señora que debia frisar en los cuarenta cuando ménos, presentaba mi! dificultades para subir eu un coche del ferro-carril de Orleaus. Con razón ó sin ella encontraba que era preciso uua especie de escalamiento capaz de hacer sufrir mucho á la decencia. Uno de los empleados que estaba alli, se mostró muy obsequioso; pero las exigencias de la viajera iban siempre eu aumento.
—¡Ah! señora, exclamó al fin perdiendo la paciencia, preciso es que tenga V. una pierna muy mal hecha.
Apenas habia pronunciado estas palabras cuando la señora se precipitó de un salto en el coche con gran sorpresa de los circunstantes.
—Una verdad inconcusa_______-V. debe estar muy sa[
tisfeeho, decia A.....á un pobre literato sin blanca-
ios periódicos elogian mucho su última obra.
—Si, muy satisfecho, contestó el autor melancólicamente. Elogian, mucho mi obra, pero ñola compran-
—Salida oportuna.— Dias pasados se cantaba e Juramento en la Grande ópera. En el momento en cae la primera cantatriz modulaba estas palabras: bien cuando está aquí, un abonado de la orquesta exc a mó: “Parece que uo ha llegado aun.”
(Traducido.)
“vista de los navios ingleses no pudo contener el
“celo que le auimaba. Su navio estaba acribillado | tenor, .™ ........da7an"Jas j lando mucho en la nueva carretera por la cooperación
reducida á la mitad: mas ninguna | deposítanos de	de i„s „„„hl™ Intere-ado» en su conclusión queayu-l
Circunstancias de que se ha hecho mérito.
“su
tripulación reducía a a ia miiau. uias ninguna i «y»	orescribanToiT resoectívos diocesanos"Ide 1°8 pueblo* interesados eu su conclusión
“de estas razoues pudo contenerle; tomo algunos ma- fianzas que les piescriban los espectros oiocesanos,	P ho. rna v „«hallerías á iornal de villa T™
‘riñeres de la fragata Hermione, remendó de prisa oyendo previamente á su cabildo cátedra! y otorgarán ¡fn	¿ ^¿ÍSiudad qm m ¿ MalSo
ai)areio. \ usando del malulo que le pertenecia, la competente escritura de obligación, poniéndola bajo mu escriben de la misma cii c ao que se ha lealizado
remitiendo al
“su aparejo, y usando del uiaudo que le pertenecia; la compe	-
“pues los generales y gefcs de escuadra ó habiau ¡la custodia del archivero del cabildo y “muerto, ó estaban heridos, ó habían caído prisio- ministerio de Gracia y Justicia testimonio autorizado “netos. [5] dió la señal de dar la vela á los naviosUle ella para los efectos oportunos.
“que podían aun salir á la mar con el objeto de re-
una mejora importante con la trasformaciou del ex- colegio de couveuto decarmilitas eu una escelento y segura cár- cion; cel.
1.a Los fragmentos del cadáver encontrados en [su cuarto;
Que se vió entrar al doctor Parkman en el medicina el mismo dia de su desapari-
5.»
Los administradores generales de las diócesis ‘‘pregar” á Coliln'gwiro'd los buques franceses que te- remitirán asimismo á este ministerio por conducto de »„i-ocaHiw 'ril”	[1°8 respectivos prelados uua razón anual circuustan-
! 12:
3a
De Alicante nos escriben lo siguiente con fecha | cita en
“Por Real órden de 8 del corriente se ha dignado M. declarar secretario de primera clase al que lo
debia.
Que el doctor Webster ie habia dado uua dicho colegio para pagarle el dinero que el
Pruebas producidas.
"n Sin' *allitar ale «pitsu Cosmao el mérito de la ¡ciada del estado en que se hallen, así tos bieuesdevuel ,	.	,	„	, > VI ...	, , ñ
oui quiiai	,	, •	, »	.A\	«iPro comn lo« npi tpnppípntf»«» á la<j pnrnmipiidaq	es c‘e	este sobieruo	don Bernhbe Morcillo de la Cues
egecucioa, le negamos positivamente el mérito de la	tos	¿1	c'ero como los peí teneueutes a las encomiendas	fe
iativa-i esta pertenece exclusivamente al Almirau-Uie	las	ordenes que se aplican al mismo por la ley de	j P disponiéndose al	n
■iravura que dio la órdeu de ejecutar lo que el ca-	20	de	Abril último, alza ó baja de sus reutas y demas	>gual‘lesnoo a la pn
que dio otoe j	_ H	'circunstancias que deu á conocer las mejoras obteui- noceD las be,lf18 d°tes 9ue ador»»n * este funcionario, que hacia sus eusayos químicos;
das eu su administración.	¡califican de justa la distinción que acaba de recibir, y I 2a O»« «1 rti- W.w,r»nnS
Fulminantes ¡caps). Uua carta de Washington ce: Antes importábamos los fulminantes de Eur°P\> los que se hacían á mano. Bouton inventó una inaíf ^ ua para manufacturarlos, y la comisión del Cong ’ para Negocios de guerra, informa que la produc ^ es muy perfecta. Fisher ideó un aparato para lien cilindrillo de cobre con la materia fulminante > combinó las dos máquinas anteriores formauij0^^ sola; la cual corta el pedazo de cobre, y hace el dio, lo carga con fulminante, los cierra y 1° para recibir el barniz. Los cilindros de percusw ¡ manufacturan aquí ahora déla mejor calidad, Pa _,, uso del ejército, á 80 céntimos (6,5 reales), e*T°e¿e material cuesta 9 décimos de aquel precio. ía0 P haber mas ventaja.	.	. rea.
—Bancos de honor.—Hablase eu Francia de . f¡¡¡ | cion de bancos de nueva especie, que 8e d^“ recien-
imc to Gr
pitan Cosmao cumplió valerosamente. Tampoco es
Pág. 180.
Thiers. pág. 162.
Thiers, 166.
Pag. 172.
No todos: uno habia que ub estaba ni muerto herido, ni prtsiouero, mas tampoco era español.
m
(*)
[8]
14)
U ‘
Pág. 179.
Pag. 179.
Thiers, pág- 165 y 173. Pág. 180.
Pág. 142.
Que el Dr. Webster compró los anzuelos, &c., Bancosde hoüor E	e„sam¡euto sugerido rect
ta chsponiéüdose al mismo tiempo pase a desempeiiar¡ que se hallaron adheridos d los fragmentos humanos,: temente ha. sido adoptado y vaá realizarse.	teS,
de ello9
buena conducíase pruebe, sin	.a de ho-
1	.	-	.	-	.	,|	.rx	„	,	,,	.	-	-	.------ garantías, para el rembolso, que su pala
solo sentimos verle partir para su país natal, que es al ro alDr. Parkman en aquella entrevista, cosa que el nor# Ningún prestamista recibirá mas de «¿W Ira que se le destiua. Gratos recuerdos deja en Alicante primero no estaba en actilud de hacer, en atención á Lnoge prestará mas que á los pobres honradosJ ^ su amabilidad y extremada su falta de recursos.	boriosos, que hayau sido víctimas de algún aZOt,^g 4
3a Que se hallaron eu su poder, dos obligaciones mo fueg0j ¡uundacion, epizootia etc. ó á aqu
y su provincia, porque exactitud eu el servicio
oviucia de Almería. Cuantos co-jy que los dientes fueron encontrados en el hornillo eu¡ t¡tnckieMratííri7|^ sumas á los
„ nna n rl Arn n rt ú	fnnAÍnnQNrt i mía Jlaaia nnn nnnn^nn	w,	i	*	*	^	•	CXÍg^t d 0
i palabra d
de 200 fra
a, y no se prestará mas que á los pobres honrados J
Que el Dr. Webster confiesa que pagó el dine-
reune una probidad muy re-!
, ,	..	, ,	-	, _	„	,	-	.	,u%o, íuundacton, epizootia etc. u « n , por
enmendable y un tacto en el despacho délos negocio9;que pertenecían al Dr. Farkman, y que eran las mis- quienes haya faltado trabajo, lo que se Pr0” el. ad* que prueban los buenos conocimientos que tiene de latinas que le había dicho que llevase consigo al lugar dejpUatro testigos de buena reputación, pudiendo se
ni ibi
Pág.
175