!
HAMM.
a> ib laa G> id a © <D <d îf a ® a a a» ibibil (Bcduhhbibikd«
X Domingo 3 de Febrero de 1850.—(r/u sexagésima).— San Blas, obispo y el bto. Nicolás de Longobardo.-J«6t7e¿» en Sun Juan de Dios —Circular en Guadalupe.
P. 1 «
PAITE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de la siempre fiel isla de cuba.
dates puedan presentarnos las memorias de que hablan los artículos 144 y 155 de los referidos Plan y Reglamento, y hacer constar las calidades que se les
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
giamemo, y nacer constar las calidades que se les • <	^	próximo o^wiite, desde las seis de Por esta mi primera cúrta de edicto, cito, llamo y emplazo ú esta capital. Así lo mandaron y rubricaron los Sres del márgen,
exijen por el 143 del primero, que trasladamos, con los j .	11 .	.	de latí *	reunido® en laen a ios negros José María y Francisco criollos, esclavos que dicen en la Habana á 23 de Enero de 1850.—Sres.: Carbonell.—Ochoa-
anteriores y otros que se han estimado conducentes, feí^Cobraf Ue íál?2£T Y^e avTaa IbHco due los «?«!»?• Segundo Femando, para que se presenten ¿n el tér- -Antonio Mazorra. Y para au publicaciónHbm la presente Ha-ol	npnaon te>	j nll„ioft	„„	i> „„i	__ . _	'7* ’	j; J y. , ?arí ^, • mino de nueve días contados desde esta fecha, en la cárcel baña v hnero 31 de 1S5U.—Antonio M a zorra.	A 3—0
al pie del presente edicto, el cual se fijar a en e.sta Keal que tengan esclavos pro higosocui ran dicho día al lugar dcsig- úbHca de csta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu!	■	INSOLVENTES.
Luiversiciad y en las de la Península, é igualmente se¡nW» donde estará, abierto el despacho el tiempo acostumbrado jQ
primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente I). José Teodoro Cabrera; en su virtud asístasele por ahora co-Gobernadorpolítico y militar de la villa de San Julián de los mo pobre y en el papel correspondiente k esta clase: y publique-Gu iñes y su jurisdicción &¡c.	se esta providencia eu tres números de la Gaceta de Gobierno d©
de los que las solideo Offer. 3
Secretaría política.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
publicará entres números consecutivos de los Diarios ,Rar“exA’e¡lir la* úr.de”es de entoga en favor de de la capital y de los de ios Departamentos de esta Isla y la de Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido que se determinen las cuestiones sobre las cuales El Exento Sr. Gobernador Capitán general ha hayan de disertar los opositóles eu las indicadas me-. recuerde por la Gaceta el cumplimiento . monas, el Cláustro general ha señalado la siguiente en
de los ari
T P°Arta249. Los días que el gobierno permita bal- cion recopilada y examinadas especialmente las dis-	el almacén de
? listados de algo-
pública de esta villa á descargarse déla culpa que 1 i causa criminal que se les sigue por la fuga que emprendieron
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,
.	„	.	^	op¡
ul conducirlos del pueblo de la Catalina á esta dicha villa D. Jo- con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-S sé María Padrón, y hurto de dinero á este: seguros de que si asi lenzátegui, en un incidente á la testamentaría de D. Francisco lo,hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y Delgado y Da. Josefa Ruiz Pacheco, sobre recusación del escri-de no se les declarará incursos en las penas de la ley, haciendo- baño originario, está mandado se hajja saber por medio de la Ga-; seles las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que asi ceta oficial al Ldo. D. Manuel Montiel, el auto que dice:—“Ha’ lo tengo mandado en decreto de este dia en los referidos autos.. baña y Enero 11 de 1850.—Vistos: Cítese á las partes para la re-i Güines y Enero 29 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria. solución que corresponda.—Una rúbrica.—Balenzátegui.—Pe-Para el 5 del^ entrante se han de remataren el almacén del—Pedro Plutarco Renté.	E *■—O	dro Vidal Rodríguez.” Previniéndose al mismo tiempo al citado
rías 61 sombrillas de algodón, 28 medios pañuelos de punto D. Santiaffo Gurrea, Teniente Gobernador político y militar del Ldo. Montiel que constituya poder á procurador público con
Considerando el verdadero espíritu de lalegisla—lu*rtn*s<lAm	\x~m „ oí	M—-1 - —■j--------------------------------------j. -•—
Los dias que el gobierno permita bai- cion recopilada y examinadas especialmente las dis les de máscaras en los teatros o en casas o establecí- posiciones de la ley Ia, titulo le, libro 10 de iaJNovist- averías 70 piezas de rusias de á 40 vs. y 24 id. de li míenlos, solo podrá andar disfrazado por las calles una Recopilación de Castilla, determinar cuales son los don. Habanay Febrero l.° de 1850.—Clairac. con la careta puesta el que fuere en carruage, pena de verdaderos límites de la libre facultad de testar en Es-cuatro pesos de multa.	paña, y cuales las alteraciones de los principios y re-
Art. 250. Seprohibe usar para disfraces de más- glas del derecho romano y del Código de las partidas caras, los trages y vestiduras de ministros de 1<» religión] Dado en esta Real Universidad de la Habana fir católica, ó de las órdenes religiosas, de altos funciona- mado con nuestro nombre, autorizado con el sello roa ríos de la Nación, ó-de militares de la misma y tam- yorde la misma, y refrendado por su infrascrito Secre
bien cualquiera otra insignia ó condecoración de las; tario á 1? de Febrero de 1850.—Manuel tíomez Maro- j Estando prevenido por real órdeu de 1 de Abril del año pró-j_por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane.
...... '	'	-	* *	'	! ’------ i simo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacene? que'	y » í )
rtículos siguientes del Bando de gobernación ilíl «»presada facultad de jurisprudencia.	averias 61 sombrillas de algodón, 28 medias pañuelos de punto D. Santiago Gurrea, Teniente Gobernador político y militar del Ldo. MontYeTque
raudo el verdadero espíritu de la legisla-!{le ñd, 25 tartas de idem, 26 cuelleciti. .,de idem y 21 piezas de Mariel y sujurisdicción, subdelegado de Keal Hacienda cuta quien se entiendan I03 trámites del juicio, apercibido de que si no
,,f" no " ",“Q‘y	1 11	1	j misma, comandante de armas de este puerto y sus fuertes, te-, lo verifica se le harán las notificaciones que ocurran en los estra-
niente coronel de caballería, caballero de la real y militar ór- dos del juzgado. Habana y Enero 31 de 1850.—Pedro N icla 1
¡ driguez.
idal Ro-A 2—1
un mum
21 j
den de San Fernando, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
AMATES.
:aiez;°seguro áe que riíoíiace /ele oirá y nd* R(ial Tribunal de Comercio.—Vorauto Jtl9 del corriente, cumplida justicia, v de lo contrario se le decía-! proveído por el Real tribunal de comercio de es ta plaza, en penas de la lev. Que asi lo be dispuesto con iel expediente promovido por D. Manuel Cahíz, capitán del ber-consulta de! asesor titular. Mariel y Enero 25 de 1850.—Gurrea.! 6antul g°¡?ía español Carmen, de la matricula de Barcelona,
•	'	que se halla en este puerto, solicitándose le autorizara para des-
■ D. Benigno Machado, para que dentro de nueve dias se presente ! en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de lí
deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que! fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia ¡
AUTOS.
En el cuaderno formado del concurso de Da. Francisca N
¡ cargar dicho buque y reparar sus averías, está mandado se proceda á la venta del referido buque, avaluado en 3114$, en publica subasta, prévios los pregones de la ley por el término de 30 j dias, cuyo remate se verificará el dia 21 del próximo Febrero á i las once de su mañana, en la puerta de la casa del tribunal. Lo que se hace saber al público por este orden para que los que ,u": quieran hacer proposiciones ocurran en el dia del remate al Ju-
que concede el Gobierno, pena de cuatro pesos de!ñon, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
multa	,. -	,	,	,	j	t i iuc tuuicmuuu u. i iaiiuisw, ou m»
Art. 251. ¡Ninguna persona disfrazada cíe masca- j Artículos del Plan de Instrucción pública de las islas: de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en ■p p ,, ...... .,
La calidad de español ó habet obtenido carta de . vor publ1Cidad posible, se ha mandado anunciar consecutiva-1 t¡fiaue D¿r esle ¿rden en tres nú meros consécuti vos á todos los i cHart.°»> l)or ante D- Eugenio Pon ton, se previene anunciar aí uaturaleza eu estos Reinos.	mente, ú fin de que todo ücilndor.pueda iustruirse en la escriba- acl.Ljore, ¡ü seiiíeiicin une ?ifrue— Hahnim v Fuero 28 ile: Pub,,c0 <lue eliuéves 13 ilel corriente, ile 9 á 11 de su mañane y
El grado de Doctor en la respectiva facultad por! nía del .amo, donde se le facilitara el expediente que trata del ¡ 18ñ0._visto este incidente de calificación v los autos promoví- en la,I>uert.a de }a casatde la morada da dic.ho Sr,- AIcalde, ma7°r nnnlniiiern Tbiiversldnri ó fnleo-in .leí Reino	, asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—l.do. .Marcelino de Alio. 3 , _nr la sucesión de II I,,»,, de ni,,« Gmieivev adicitnndn cuarto, ae lian de rematar una casa situada eu la calle de Aep-
cualquiera Lnivereiaaa o L olegio riel liento.	1	INSOLVENTES.	d ,	° , i ® 'j c , tuno núm. 160, tasada en 4005$ 11 rs., v una quinta en la villa
1 n atestado de moralidad y buena conducta dado Por auto proveído por el Excmo. rir. Gobernador político, | „mHneidn* ñor las nnrlea’v^ln mimífMnd^nnr el0?!/.°e i d?.<Aua“abal,ac<,a’ en ’? calle.df 1:1 Concepción, justipreciadaen
sos de multa al contraventor
Art. 252. Solamente la autoridad que presida el baile podrá hacer quitar la careta á la persona ó personas que no hubiesen guardado el decoro correspondiente, cometiesen alguna falta ó causasen cualquier disgusto, pena de cien pesos de multa al que in-frinjiere esta disposición.
Habanadl de Enero de 1850.—Crispin de Sandoval.
Xinitntz
por! i Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos aüos.
No haber sido condenado á penas
_______	¡infamantes, á ménos
¡cion.
No habiendo sido aun presentados á la revista	144—Los ejercicios consistirán:
anual de aprendices que ha tenido lugar en los dias ]	Io—Eu una disertación ó memoria escrita (pre-
28,29 y 30 del mes actual todos los que deben asís-|sentada sin nombre del autor que constará eu pliego
con .la consulta del Sr. 'Alcalde mayor cuarto y por amé D. Eu- í SXmn^ufidmUemeñtó Lfific.X^dewi’ndosé ^gar^eü’ su íf469* 61 rs'> 1’nT^i^íTr q C?’°n bif“e8- "d! V*' íft‘ genio Pontón, en los autos promovidos por D. José Felicito Mon- oportuni(lad por los referidos lierederlis en el modo .i..™«..	! re?.a Ah.ale¿ >' l)- C.n?tobal Guitarrón advertencia a los lici-
.fl¡_f. ; zon cobrando cantidad de pesos de cierta capellanía, se ha de-diiiuuvcui u 1 i_____i........„i___...i^.....i_________..
■	i • •	•	iv.'a iittutcíi y	vi iBiuuui uuuai i, uuu auvuiicuvia a ion uvi
mo o sigaien e. e.i _ l!idorcg de qUe se admitirán proposiciones generales ó particula-
qTe‘Chubiese S^TÏÏbffita- i	MoBZ°^ “““15SS M	“nVs SX«“:1 ^ “8on es,ime“ es,üs’ d ^erva de -C02P“arta8
remate por las que aparezcan mas ventajosas. Por auto
R—3
EDICTOS,
tir en cumplimiento de la determinación publicada en ¡separado y sellado) sobre el punto señalado por el
el número de la Gaceta Oficial del 6 del mismo mes, Cláustro general en los edictos de convocación.	L». Antonio Márquez y Domingue
el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general confor-j	2?—En un exámen público de dos horas
el número de la Gaceta Oficial del 6 del mismo mes, j Cláustro
2?—Eu un exámen público de dos horas á cada atándose con lo propuesto por el Delegado del ramo I aspirante sobre su propia memoria siempre que ésta de aprendizaje de ártes y oficios, se ha servido pro-¡haya sido aprobada por los Jueces antes de abrir el	......
rogar dicha revista hasta el dia 4 del ¡umediato Febre- ¡ pliego que debe contener el nombre del autor.	ta jurisdicción, Se.
,ue	.	.	..„o...	, .. r c >	.	.	.	Convoco por este Orden u los que se consideren confiere-
ro, pudicndo sin cmbíirgo ser prcscntfldos nsstti 61 dis ¡ Las memo i ías que lio mereciei en api ODSCion, peí -1 a herencia de D. Rafael Reyes y Mironda, vecino de Con-15 del mismo desde las ocho de la mañana á las dos Amanecerán en la Secretaría de la Universidad á dispo-j solución fiel Norte, pora que en el término fie nueve dias eonta
¡ ‘ura hipotecaria testimoniada ^ fòlio 12. En segundo lugar to- ¡ Poí auto |lrüveill0 por el Sr. Teniente Gobernador politico v dos los va listas que lian justificado sus respectivos credito? a | mUUai. de u v\iU de San An.onio, con consulta	del a?isor titu-
prorata	y hasta donde alcancen; debiéndose solventar antea de !i0„,r n„,. r,	-, j„i -,
T t , •	,	„	i .	.	4	„ i -	| lar y por ante I). Antonio de Porto, a consecuencia del intestado
I odo las costas ocasionadas tanto en este expedente con o en¡ Je Marín de la Ll|z Miranda, ’ecina que fué de Pendencia-, 'os Prtncipales; reservándose el juzgado graduar el eredito de D. ¡ está dispuesto se anilncie n, púbUco e, pl¿n de adjudicación pro! Uose Antonio fealon, luego que se resuelva el »«'.^Jo f* »P»«* i pUesto ¿or el viudo albacen X). Marcial Bayona, de todos* los :, temente coronel de	!cl°”6 jSspsPeris’|esta*“fcl4° J?'?™0-.	9"^ depA’ ¡ bienes quedados al fallecimiento de aquella,'consistentes en un
ieri a caballero de la Real y militar orden de San Hermene ¡ J°-Y* ,, ,llt? 1 "aJ®nz" tegui^ Ant, mi: Br. Juan d Dio* Jas>_icafetal titulado Casualidad, compuesto de J9 caballerías de tier-ffildo, condecorado	con	varias cruces	de distinción por accio- ! [oríza*	Habana» Febrero L * de 1M.-Br. Juan de Dios Pas- | ra? 2 s¡n pie(,ra v 8 pedragosas, con sus fabricas,	cercas, cafetos,
nes de guerra,	ayudante	militar	de marina	y	matrículas de j101 iza'	, u ., *,, i arboladas, animales, 64 esclavos de dotación de	ambos sexos v
este distrito, y Temente Gobernador político y militar de es- . Por decreto de este d,a expedido por el ter. Alcalde mavor distintu8 edude e, ^juar v mena„e (le ,..lia dos carruagcs ............'	-	n'”n,n n	S„„jm.„t ,	los;,	I_____:_____A....... .1 ..._____.>
quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, a consecuencia ue ios ] medio dos carretas v un oarrotoll) tasado todo autos que sigue a representación del vinculo Rio-Grande de :	,os’ dog tercios dc 811 tasacion ’v 2000$ mas,
Me,reles contra la sucesión de I). Luis Ignacio de Jei es en co-, a9¿ Fura en dicha dnca H haher que p'ueda e„nCsp„nderle en di-bro de pesos de réditos vencidos, esta mandado que en tres mime-; vis¿ia A su ¡egítímo hijo ,j. Fra¿cis?0> obligándose á abonarle el
1	' miar/,.- ,1..	O	c.» i...,	.1^ 1..-, v-ar. „oeve
en 57§10$ 2 en esta forma:
i V* liiuuuv ul ii iiv v v Ulan nmia |	*	.	.	.	,	.	,	. .	-	.	>
de la tarde y de las cuatro á las siete de la uoche los ¡ siciou de las personas que las hubiesen presentado, á dos desde esta fecha, se presenten en este juzgado ú deducir el L<L^»fdp,„,,n.2!!“SHnhfn»'v Fuém •'/' Je WW—Vi-'u,-- ñor b>1 ¡“terés de un 5 p.S anual mientras llegue uno de los tres casos ... nnpímnp^impntn nn ln havítn verifienrln: en el ¡ niiienps ae devolverán cerrados Insi nliep-ns resneeti vos 0ue l°s asista: que así lo tongo mandado con la consulta ti,'! .........................................—. ,i . i,.	---......,A.l .. ... a.......	de la ley, } entendiéndose todo desde el ditl que se otorgue la
aue por impedimento no lo hayan verificado; en el1 quienes se devolverán cerrados los pliegos respectivos 1ue lcsa,a:. T“5 a?i ... y„.pw	...	‘ | aue anurece de la anterior' certificación del escribano actuario,	-	..
4 i	i	. ,	;	.,	. 4	.	i,.'	1	¡ asesor titular a consecuencia de los autos intestados del referido :	«	V i correspondiente escritura: el une quiera mejorarla, ocurra k
concepto de que trascurrido dicho termino se llevará en que conste el nombre del autor.	Reves y Miranda. Bahia-Hondn, Noviembre 14 de 1849,-Mñr- ¡ Hevese,adelante la ejecución mandada librar por auto de 21 de | verific!lrlo por conducto del actuario.	R *
' "	'	'	’	■- •*	.i—	yo—En una esplicacioit pública de media hora, ájquez.—Por mandado de su Sria Juan Sobrado.—Br. Rafael i -Rft}'° de 1844 tojas oO, haciéndose tiancey te mate déla finca en |
- 1	1	....	■	—	....	.....	..	1 qué se halla mejorada* aquella, y con su producido pago a tapar-1
á efecto la pena de que'porla indicada determinación
están advertidos los maestros que faltaren á la obliga cion en que se hallan de presentar sus aprendices y de órden de S. E. se publica para general inteligencia. Habana 31 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de
Sanidad.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguiente dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía “general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Febrero 1° de 1850.—Angel J. Cowley, 'ocal secretario.
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
A todos los Doctores, graduados en la facultad de Jurisprudencia en las Universidades del Reino, hacemos saber: que en esta de la Habana se halla vacante actualmente una plaza, de Catedrático Supernumerario de la facultad espresada sin dotación fija, pero cuyo título habilita para optar á la propiedad y sustitución de las Cátedras de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reina Ntra. Sra., previa oposición, y á propuesta del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de este establecimiento, ha acordado el Cláustro general, en uso de las facultades que se le confieren por el Plan general de Instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y Reglameuto.de la Universidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término de seis meses improroga-bles, contados desde el dia de hoy, para que los cándi-
lo ménos sobro el punto que entre los de la ciencia 61 Bejeranu.—Es copia fiel de su orijinsl á que nos remitimos, .,	■	.	,	- i ,	,	- décima v costas nré-
-	--	-	-	.	...	.	1 para su publicación en lá Gaceta oficial libramos la presente.! . cJ.ec'Uatite (lelacantumctque coora, su ueciina veostas, {iré
INSOLVENTES
^	. For disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elee-
I Rabia	i.-«o ,i0 ior.a ¡»irt„„„ o] vía la fianza de la ley de Toledo. Se ha por reiterada á los efec-1 cion de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titu-
Br. Rafael Bejeraiio.-Kn esta fecha el ter. Alcalde mavor cuar-1 íos que.se indican la protesta que menciona el primer otrosí de la, lar v por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría fie Da.
-	...	.	- - -	-	*-	I inolnnoin .Ir» L> 1-)í? ti 1, • i irooe onmn en nido on oí aorrnnAn otvqjj | I* Gll¡)d GOnZUleZ, SP llíl lie rClliatar el (loniíllgl
to de esta ciudad, por ante mí, dispuso la publicación sin perini- ¡maianeia fie fs^ 126, y llágase como se pide en el segu. .. - -
■	•	•	•	■	-- .	1 —	30 fio 1850_Br Ber- ddamisnia.—teandoval.—Joaqumlrnjillo. Asimismo esta man- 2 mas tpstivos si íueren necesarios, en el lugar y hora de costum-
‘ dado se haga saber á la referida sucesión de Jenes eu los mismos ¡ bre, un sitio de 2J caballerías de tierra, ubicado en terrenos de tres números consecutivos, que á primera audiencia después del j Ursulica, el , ual quedó por bienes de la antedicha Gouzaíez, y
I instancia ,le fs
ció de esta jurisdicción. Habanay Enero 110 de 1850.—Br. Ber-nardo del Junco.	E 2—-O
D. Casimiro de la Muela, y Chacón, caballero tres reces de la,
Real y militar órden de San Fernando de primera clase, con-
decorado con varias cruces de distinción por acciones de ¡fuer-	-	,	.	—	,	.
ra, teniente coronel dc infantería y mayor comandante del re- 80 ,	‘ Manuel García de Lazares, a quien ha elegidop
gimiento de Galicia, número primero.	, j ala íepresuulacion adora. Habanay Lnero—d delsoO.—Joa-
Habiémlr.se desertado de este regimiento v abandonado esta í O11111) rundo.	_	A—J j
ciudad Manuel Perniis, sargento segundo de la sesta compañía i .	,	, ¡‘¡vidente al concurso de D. Manuel de Oliva, que tra- i
del mismo, á quien estoy procesando por los vehementes indicios i 'a de íl demanda propuesta por el deudor a los acreedores que
de ser el autor del robo hecho al sargento 1 de su misma cota-1 se °I),ou?n a_,as e?P,er?3’,s,e ha proveído por el Excmo. ter. C o- ¡	-------
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— ! Habana y Enero 31 dc 1850.—Ignorándose la actual residencia
se han tomado, tres números con-
,	,	.	™«,e..„„rpara que a tas doce de la mañana posterior al último
compartes son los acreedores de mayor cantidad, se nombra a j de ejlos concurr¡, f, esta Alcaldla> ó en caso de haber fallecido
San Ambrosio, calle de San Isidro eu esta ciudad, donde deberá j *®s ?n una f°h¡ representación,, segan es presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se L U a duf' ' -“ttan Hernández . arrero,
El primero, queridas lectoras, que llamó al mundo un teatro de farsantes, y á la vida una comedia
presentarse personalmente dentro det termino de tu días que cuentan desde el de la fecha, ú dar sus descargos y defem y de no comparecer en dicho plazo, se seguirá la causa y sentenciará cu rebeldía ante el consejo de guerra, sin mas ,.	-., ,
rnarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y	poniéndosemilites el
pregónese este edicto para noticia dc todos. Habana 2 de Febre- de í lr ¡° ctrforito, lioc.te; ro ae 1850.—Casimiro de la Muela y Chacón.—Ante mí: José Benito Romero.	E—*
O. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del señor Rey D. Fernando séptimo por méritos de campaña, teniente coronel graduado de caballería y fiscal en comisión
mas ó ménos divertida, sentó una de esas verdades, ¡ disfraz, la careta postiza suele vencer á la natural; gra-que digámoslo así. saltan á cada instante á nuestros ] cias al Dios de las mentiras y las burlas, la verdad sa-ojos, y no nos cansamos nunca de repetir, gracias á le á resplandecer libre de las nubes del disimulo que su maravillosa exactitud. Es el globo terrestre un rnarj generalmente la oscurecen.
de sucesos y pasiones donde unos van y otros vienen ¡ A la puerta tenemos ya, esos tres dias de regocijo unos ríen y otros lloran, unos mueren y otros na-, ¡ público; el jocoso carnaval saldrá de su tumba el en-
facultad haya cabido en suerte al candidato una hora áutes, duraute cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se les suministrarán los libros y demas auxilios que necesite.
Concluido este ejercicio le haráu los demas opositores por tiempo que no baje de una hora, ni es-ceda de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4?—En uu exámen público de dos á tres horas sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
De Jos Catedráticos propietarios.
119.	—El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	—-Serán de entrada todos los Catedráticos que no lleven doce años de enseñanza, y gozarán el sueldo de mil pesos.
121.	—Se reputarán de ascenso los Catedráticos que lleven mas de doce años y ménos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.
Artículos del Reglamento.
157.	—Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias nombrará el Cláustro general los seis individuos, de los cuales han de sacarse por suerte los tres Jueces, conforme al artículo 145 del Plan.
158.	—Dentro de uu mes deberán dar éstos censuradas las memorias, con su informe motivado que se presentará al Cláustro particular para su aprobación.
159.	—Obtenida esta, convocará el Rector á Claustro general para la apertura de los pliegos cerrados que acompañen á las memorias aprobadas, y conocidos que sean los autores, se les avisará, si residiesen en la Isla, fijándoles el día en que han de empezar los ejercicios, que en ningún caso podrán diferirse mas de un mes.—Es copia.—Manuel Sanjurjo, secretario.
turas espirituales, picantes mistificaciones y agradables] morir, como si creyéramos durar tanto como la tierra lotigar todo intriguillas. Se confia, merced á la carátula discreta, en sorprender muchos secretitos, en descubrir interesantes misterios, en cet clorarse de sospechas bastantes.
Y con ayuda del ancho dominó, el predilecto, cómodo
ago 3 del corriente y
CONVOCATORIAS.
io»e reunido los disensien- Je D. Francisco Alba, searun los informes que s esta prevenido, y atendien- j convoques, le por medio de la Gaceta oficial en tre , 1/. Martin de /.ayas y ¡ secutivos, para que á las doce de la mañana po^t.
-ilteii , !	..	.	■	t	i i	1*	•	1 “o oiiv/o oououi i a o Otela i
se le j est?s P«ra l!ue leven }“ representación de todos los disentientes sus legítimos herederos, 4 contestarci juicio de paz que le propo-3 lia-. f" la P.’;csfnte demanda: doseles traslado de la producida a lajas ne üa. María de] Carmen Montiel, trayendo su hombre bueno.—
------- -----------testimonio solicitud« en el primer otrosí, Montalvo	*	(j__*
indoso sabérosla determinación en persomi ! ‘ A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Fran-los interesados- Armeno. Ramos. Placido cisco Cabrera solicitando que sus acreedores le concedan esperas
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan General, con la consulta del
de la militar, ejecutiva y permanente de esta isla.
Habiéndose ausentado del pueblo de la Sabanilla, el cura párroco Pbro. D. Joaquín Valdes, á quien estoy procesando por el delito de inducción á la rebelión del pais contra los derechos
por boleta á
Borrego.” Asimismo se ha dispuesto se notifique por medio de
la Gaceta á todos los acreedores cuya residencia se ignore y que 1Ulo “Sr Auditor de gUerra y por ante 1). Lorenzo d¿ Larraz¿-no tengan representación constituida en la causa. Habana y Fe-¡ t,„t	t„í	.i„i	i., i, p____:___i-.-_
. r - .-,oco .... j r,	. í, bal, se cite á todos los acreedores del referido D. Francisco Cabrero 1. de looO. llacido Borrego.	A - I brera para una junta que tendrá efecto ante el 11 lino. Sr. Audi-
DE OFICIO.	jtor de guerra el dia lo del corriente á las once de la mañana.
A consecuencia de los criminales formados contra D. José	C—2
dc la Colina por golpes á la parda Libqria Perez, y cuaderno i Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General, con promovido por esta para acreditar su insolvencia, se ha proveido ! ia consulta del Illtno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. l.o-el auto del tenor siguiente:—San Cristóbal 23 de Enero de 1850. j renzo de Larrazábal, en los autos seguidos por el hospital de S. de S. M. y en favor de la independencia de esta Isla: usando de —Vistos: en mérito dei informe y declaraciones que preceden, se ! Francisco de Paula contra el Sr. Conde de V alle-Elano en cobro
las facultades que la Reina Ntra. Sra. concede á los oficiales del ejército por las ordenanzas militares, cito, llamo y emplazo poloste ini segundo edicto, al ya citado Pbro. I). Joaquín Valúes, para que en el término improrogable de seis dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta; en el concento que de
no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho tribu
aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado ¡ de pesos, é incidente de liquidación dc los réditos que se adeu por Liboria Perez: en consecuencia se le declara pobre de solem- i dan por las imposiciones que sufre la casa CHÍle de los Oficios nú-nidud y con opcion al goce del beneficio de ley: asístasele como \ mero 66, está mandado se convoquen dc nuevo á los interesados á tal y publíqueseesta determinación en tres números consent-jen dichas imposiciones, para que en el término de 10 días maui-tivos de la Gaceta oficial de la capital á los fines prevenidos.—M i-1 fiesten las cantidades que se les adeudan por redituuciones ven-chelena.—Armendi.—Ante nos: Angel Garbullo y Beuitez.— cidas,y concurran á formar las liquidaciones que se lian de prac-
Sautiago Gutiérrez de Celis.—V en obedecimiento de lo manda- ¡ ticar, apercibidos que de no verificarlo, mediante su reiterada redo formamos la presente en San Cristóbal á 23 de Enero de beldia, se les compelerá á estar y pasar por las providencias que nal, sin tilas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de 1850.—Angel Carbollo y Beuitez.—Santiago Gutiérrez de Ce-¡ se dicten sobre el particular: cuyos impuestos son: 2000$ á fa-8. M.—Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y'pásese! lis.—Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto, esta mandado se i vor de dos capellanías que mandó fundar Da. Juana de Loza, un tanto dei	Mh1 ’	mbh“-1*	'	'	'	..	— - -
cioiien i Cruces
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y \ Teodoro Cabrera, asesor titular de Alacranes, por excesos en ei j Habana y Febrero 1. °~de 1859.-
militar órden de San Fernando, de la americana, de Isabel la i desempeño de sus *■—:-- ‘—..1 ----- *—  1 -
Católica,, condecorado con varias cruces de distinción por dones de guerra, individuo tic la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y
i.—c uese este edicto en ei parage de costumbre, y pásese lis.—ror auto det ter. Alcalde mayor cuarto, esta mandado se ¡ vor de dos capellanías que mando fundar Da. Juana de Loza, auto del misino á la imprenta del Gobierno para su publica- ¡ publique en tres números consecutivos la anterior papeleta. Ha-11500 de la Pura v limpia Concepción, y 500 ib- ln capellanía de eu la Gaceta. Habaua 1, ° de Febrero de 1850.—Pedro P. ! bapa y Enero 31 de 1850.—Vicente Rodrigue/. Perez. A 3—O ¡ D. Juan Rivero.	'	C—2
ces.—Manuel Tartilan, secretario.	E—*	Ln el incidente á la causa que se siguió al Ldo. D. José¡ Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
y sn jurisdicción.. Habiéndose presentado en este
ceu, sin que nadie se inquiete, si no por aquello que en cierto modo le atañe, como á la ola del océano que se dirije espumosa hácia la ribera, no le importa si la que marcha detrás ó-delante debe deshacerse en el camino, ó estrellarse gimiendo contra la orilla escarpada. A los días alegres, suceden los días tristes ó vice-versa; el que hoy espera, mañana sufre desconsolado; aquel que ayer se ostentaba insolente con la prosperidad, inclina pocos dias después la cabeza abatido. Mientras se canta en esa casa, en la inmediata se derraman lágrimas, y en la de enfrente se riñe. Mientras atraviesa esa calle una bella novia cotonada de ilusiones y de azahares, sale de ella en sentido opuesto una aflijida dama que acaba de tener uua reyerta con su infiel cousorte, y arroja uua mirada de lástima sobre la linda futura que marcha al templo •maginando encaminarse al paraiso, donde el compañero que la aguarda, la acariciará siempre siu sa-e&r las uñas que esconde cou el mayor primor á se-Rjejanza de los gatos solapados. Allí un bautizo tropieza con un entierro, y el coche del vanidoso acribillado de deudas con el rico y viejo avaro que anda humildemente á pié. En una palabra, siendo la vida una comedia, no debe extrañarse que todos se disputen el papel mejor, que trabajen para conseguirle; pero sin ofender la honradez ni la lealtad, sólidos y nobles apoyos, que constituyen una buena reputación, en hombre ó mugor uu caudal inapreciable 9ue nadie mira sin respeto.
Puesto que tantas farsas se representan en el mundo, no debiera excitar tamaño entusiasmo en los pueblos civilizados, la llegada de esa época do broma y nsas, en que se cubre la máscara uatural, con la máscara de alambre ó de seda. Y sin embargo el anciano carnaval es recibido todos los años con bailes y músi-
trante domingo, y muchas de vosotras lectoras mías se preparan con anticipación á endosar el favorito tra-ge de viuda traviesa, de seductora, pastorcita, ó de beata tentadora, para acudir á los salones de nuestras sociedades, impulsadas por motivos diferentes. La otra tarde vi en las delicadas manos de mi amiga Cecilia, un disfraz que discretamente callaré; preguntéle si pensaba vestirse de máscara, y asistir á algnn baile asi.
—Has acertado me contestó cou un suspiro—Loren-
posible, tan dulce convicción. Al lado j tras de las celosías de su harén!..Son las pupilas
que nos sostiene ó el sol que nos alumbra, prestemos! de Amaba habitaba á guisa de la modesta violeta ¡ de fuego de la habanera, que lleva en ellas los rayos complaciente oido á la voz cariñosa que nos halaga, ¡junto á la brillante rosa, una prima suya, huérfana itt- deslumbrantes del astro tropical!.... Permíteme con cual si no sospecháramos siquiera que puede engañar-¡ teresante, que poseía también su amigo Intimo. Gon- ¡templar ese rostro de sevafin,hurieucantadora,jaz-uos. La desconfianza eterna lleva en sus propios rece- zalo jovial y franco servia de contraste al rendido y j min precioso de los jardines de Cuba!....
los el castigo de su suspicacia injuriosa. Por otra par- amartelado Enrique, decia que pafa amar á uua mu- Y su mano atrevida descorrió las persianas.............
te, la ilusión poesía inefable de la inteligencia, estre- ger no era necesario tributarle exagerada adoración, ¡ Encontróse cara á cara con las espesas patillas y los Ha esplendente de la suave esperanza, no se convierte ! n! suspirar á cada rato como una alma en pena; y se ¡cabellos grises de papá que á carcajadas se reia casi nunca eu realidad. A que exponerla á marchitar- reia á carcajadas cuando Enrique replicaba sentimental- Hicimos coro nosotras desde el sofá y el entusiasmado se entonces?.......	¡ mente, que el verdadero enamorado no comia ni dor-¡ galan huyó cubierto de confusión. Pero no con tanta
—¡Ah! si yo me figurara que Lorenzo era capaz....
mía, ni se acordaba de que existiera otra muger eu el ¡rapidez que no hubiéramos reconocido á tu fiel Gon
mundo, sino aquella cuya imagen le alimentaba cou deliciosas ilusiones, le servia al par de reposo y de
—De reparar en loS atractivos de otra?........Escucha
una aventura acaecida el año pasado, y aprenderás á no ambicionar el lente mágico, que según un antiguo martirio, cuento y una comedia moderna, permitía á su posesor Enojábase Amalia con el modo de pensar de leer en el alma humana, constituyéndole la mas mise- Gonzalo, que podia pervertir á Enrique, y apenas rabie de las criaturas. Sus amigos le querían superfi- ¡ estallaba entre el primero y su prima Elena al-ciaimente ó por utilidad; el mismo que le abrazaba guita disputilla inevitable, se a resuraba á exclamar:
zalo.
—Bah!........y quien te afirma, que Enrique no le
imita cou mas disimulo?.......Te repito que todos
los hombres son iguales en la materia....
—En vano te empeñas en defendar á Gonzalo; si te quisiera con vehemencia no comería con un apetito
que manifiesta tener desocupado el corazón.....
I tú en demostrarme que todos los hombres no
-¿Cuál?.
murmuraba por detrás de él, robábanle sus domésticos, a masa general de los hombres no se movia sino impulsada por el interes individual, y cada corazou era,
zo no sabrá que voy, y quizás logre informarme por! un abismo, sobre el que no osaba ya fijar, su lente te-¡	—Porqué?-------—respondia Elena dispuesta á oleste medio de uua cosa que me trae inquieta.	miendo percibir egoismo ó perfidia. Apenas algunas ¡vidar sus agravios desde que á Gonzalo, acusa-
uobles y generosas excepciones le consolaban de aque- I ban.
lias páginas tristes y amargas. Desgraciado y afligido, ¡ —Por que delante de tí repara sin rebozo si es bo-
echaba de ménos el tiempo en que creía que todos le j nita aquella señorita y la otra__El apasionado leal
amaban, en que consideraba en cada hombre un ber- jno tiene ojos sino para la muger á quien quiere____
mano, pronto á favorecerle, y prefiriendo que le en-| —Entonces ningún hombre se apasiona verdadet-a-
gañaran á vivir desilucionado y sin fé, rompió uudiatmente-----Todos son iguales respecto á eso.	___________________________
su lente prodigioso bajo su planta irritada, recobran-¡	—¡Oh! no!----te engañas!-----Enrique nove sino! lo Enrique, y puesto que confias tanto en sacarino
do desde que lo ejecutó su tranquilidad perdida. Por ¡ á mi en tratándose de mi sexo.	|*-~*«	*—.-----------...	,	.’
mas que se asegure lo contrario, la duda no es tan ¡	—¡Quién sabe!
—Estoy celosa de Paulina, esa coquetuela á quien conoces tu, y que piensa marcharse al campo en la semana próxima. De consiguiente, he ideado fingirme indispuesta la primera noche de carnaval, y aconsejar á Lorenzo que asista al baile no obstante. Apenas él, blaudito de corazou eu tratándose de diversiones, se preste á aprovecharse de mi condescendencia, me pongo el trage que estoy haciendo, corro al baile y suspendiéndome allí de su brazo, aparentaré que so\ Paulina, coquetearé con él á fin de descubrir si me guarda constancia en mi ausencia.
—Pobre Cecilia!—repliqué—no considero prudente semejante experimento. El ménos enamorado de los hombres no permanece insensible á las seducciones de una muger; y el mas apasionado de una sola, encuentra siempre en su corazen un huequecito para las demas. Yo en tu lugar, no me expondría á una prueba que me proporcionaría probablemente un desengaño doloroso. En el amor, en la amistad, en las afecciones que los lazos de la sangre, ó la obligación del deber no consolidan para toda la vida, es indispensable usar de miramientos juiciosos. Puesto que exis
—Ala verdad Elena, que no comprendo tu ciega j aman poco mas ó ménos del mismo modo, contanó
afición á ese joven.	__ no coman, sean gruesos ó flacos, alegres ó tristes,
francos ó hipócritas.....Prefieren á una, pero gus
tan de várias, las ven, no se parecen á nosotras que al cobrar afición á uno de ellos, casi nos olvidamos de que el resto de su sexo no existe.
—Eres injusta; Enrique me adora como Antony á
Adela, Macíasá Elvira, D. Alvaro á Leonor, y_____
—Escucha; esta noche hay baile de máscaras en una de nuestras sociedades... .Disfrázate ignorándo-
cas placenteras; festejado con proyectos alegres, aven- timos contentos y felices no ignorando que hemos de
tan ]
penosa como la realidad desconsoladora y sin ve- —Esa duda la debes concebir de Gonzalo, que se j atacare a Gonzalo que no me adivinará tampoco los, pues con aquella se mezcla la esperanza aun, y en ; exalta con el solo aspecto de un adorno femenil. La Prometamos confesarnos sinceramente el resultado esta nada mitiga el desencanto.	otra mañana distinguió desde el zaguan uu túnico mió j de nuestra escaramuza, y	si	hemos	calumniado ó no á
—Y la historieta que ibas á referirifle ocurrida eu el en el patio que la aplanchadora había colocado al sol nuestros amigos, carnaval del año anterior...?	dereehito en la tendedera, y como es algo corto de vis- —Consiento; pero juraría de antemano que Enrique
—Héla aqui... .aunque no posee derecho al dictado ¡ ta, gritó al instante—¡qué cuerpo tan lindo!—aunque saldría triunfante de la prueba.	4
de rara ni notable. Amalia es una linda habanera do- al notar su error intentó echarlo á broma, y hacemos i —Aunque no me atreve á asegurar lo propio de
tada de los atractivos del talento, la educación y la for- creer que lo había dicho expresamente_Ala gi-í Gonzalo, me consolaré algo oyéndote decir -no te
tuna. Como estos reunidos prestijios le proporciona- guiente tarde le sucedió otro lance original; papá y yo ¡faltaba penetración Elena; juzgas de las cosas con ban bastantes adoradores, al elejir á Enrique, imaginó; fuimos á visitar según recordarás á mi amiga Cármen; j exactitud. Todos los hombres son iguales	en a
que se lo agradecería en el alma, y que puesto que no seutámonos ámbas en el sofá y papá se puso á mirar á juiio posee uu serrallo eu su	corazou	ambicioso
carecía de las principales ventajas que agradan al sexo la calle al través de lapersianas. Uu jóven que pasaba, —Veremos, masculino, jamás se le pasaría por las mientes come- viendo brillar su3 ojos entre las verdes rejas, se detuvo i —Veremos.
terle la menor infidelidad. La asiduidad, los constantes exclamando—¡Qué dos luceros!... .qué dos luminosos Llegada la noche, las dos primas hicieron dtsfra obsequios de que la rodeaba el jóven, contribuían á pro- soles!-Resplandeceu como los de una sultana de-■ zar al complaciente papá de Amalia, que debía servir»
-Esa
