Extinguido et incendio; sale aqnel .leí sótano v se hatería de brecha y la que abrió esta en la cara del¡ despoja del aparato que le cubría; los bomberos're-
¡3 O®'1	*_n»n onKeo tndn foo tn o frcotnneo xr ane_ ! anrron al matamnl	.. nl
entes fueron las dos grandes voladuras, ladej c°nCUería de brecha y la que abrió esta en la cara de! j
'a t,a*. la primera sobre todo fue magestuosa y sor- cogen el material y se"retiran al parque. ati*qdente por el gran volómen dé tierras que lovantó,	"	_	(Continuará)
PreD jj3ber despedido, según estaba calculado, las pie-
xp°.r „-rillería ó ftrga distancia háciael interior del
Jadear“ •	vi
—Teatro del Circo.—El domingo se representará por la tarde en este tearro el simpático drama intitulado „La nueva gracia de Ftir.s \ y el martes por la noche, cldrainaen once aptos que se denomina „El Trapero de Madrid”. Creemos que á las representaciones asistirán todos los atirantes del arte dramático que conocen el mérito de las dos ante citadasproduccioaes
___ _ IHk	y el déla compañía de los Sres. Rut» teños que los tie-
1‘>' „es v faginas para alojarse de nuevo, aquellos so- ~	tie á su cargo.
rumas de la batería y estos sobre la brecha! Francia-Eu el penúltimo numero del periódico |	5
!,re f daba gran verosimilitud á aquel trabajo arries- 11ue se PubllL'a ei1 Par's ,con el titulu de U .^poltoH,
Jif en la guerra. Todo ayudaba á este fin. El fuerte ¡vemos, <Iue, uua P»«e de los buques pertenecientes á la
^ "cóiiioeu la guerra se practica. El afan con que ^U-Rapadores del ataque y la defeusa colocaban los¡
NOTICIAS EXTRANÖERAS,
- - |
buen&.presencia, por su ajuste: calle del Sol n. 33.	5 (Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño; en la ai
Se vende Üü negro joven, de bueua pre* moneda pública, su encargado tratará del ajuste.	9
ia, como de 16 éi 17 años, sano y sin tachas, buen criado de Reloj ©tía d© D. PaSCUfll LécOUF, Cali© <10 no v regular cocinero,en 450$ libres para el vendedor: calle Mercaderes núm. 16, primera cuadrq,entrando por la plaza Vie-la Reina, entre las del Campanario Viejo y Lealtad n. 313. j ja, casa de la Cruz Verde.—En e9te establecimiento se hallan
Un negro criollo, como de 30 añOSj cale- ^ rcüta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas,
o v cocinero, sano v sin tachas, en 500$ libres para el vende- in°ntado*en 15 medras, de los autores Samuel, French y Tobías ■ i.0vrir. ,ei	____. i »v con volantes de cronometro.
sencia, mano de
dor, barrio del Cerro, calìe de Sto. frente al n.24, impondrán.
g»<*° £„q bandera en los momentos del asalto, y en «li- i ffctiadra francesa en la Plata, habían regresado á is»ba	«ehó desde la torre nalmnns ron bi-.¡t.ra?c,a* Laescuadra actual se compone de los buques
Habana 9 de Marzo.
Iläteä »S áios aQto¡,irm7r7há driarcóiümñas | f ouei! 'l^e lleva la bandera del almirante Lepredour; j j
fUeSoUitud de granadas de mano &c. contribuyeron i * f .rbe,ta ?	. -
la oiultituo uo 6	.	; trolabe de 14 cañones;
113 „ „rasiones echó desde la torre palomas con	.	.	,	,	„	,	,,,
v¿rii^“tidosá los que debian socorrerle. El vivísimo!l1K,,,e,,tes: E« corbeta CoM/i/ahon. fragata de 40 ea
" H l_iü	1	---------- lleva la bandera del aliniraute Lepredour; ¡	Afecciona astiu».*omícas.—.*>ole el sol á la9 b h. 4 de in
riomphante de 24 canoi.es; la corbeta As- n>a..a«a: se pone 4 las 5 b.56’ de iu tarde.
1	.,	íakada.—Li Regimiento míunteria de Barcelona.
y ei bergantín Alcibio.de, de 4\)\ Gefe pe pía—El teniente coronel O. Agustín G. Bueno, cañones.	Escrib no.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Parece que el gobierno francés trataba de enviar, Real casa i>f. beneficencia.—Diputado en el presente
donde oes).	'ú.	.„!««». «>“ 4U soldados de marinería: la fragata Po-jSn Audknr de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
monede 46 cañonea, armada en guerra y con 200 sol-! . Diputadas de ídem.—Las Sras. doña GerónimaSollozo, dados ilo marinería; la corbeta de vapor de guerra Pro- iJe z?,nca > doña nionisia Molina do Arengo.
«y, do fuerza de 230 caballos y con 100 hombres de j «“"COr-ElI,r’ 1 »■	h Luz Hernández.
I mismo fiu	fl
Lhs Generales-volvieron al fuerte á ver el efecto, . voladuras, y dirigiéndose á la Academia, pi
, t opa y 1» artillería, tomaron los earruages para su J (l d Madrid, nosiu prodigar átftés elogiosde cuan-li il.iau visto. El siguiente 29 por la noche se dió en '¡salo» déla Academia un lucidísimo baile, que duró f t» las seis y media de la matíaua con constante aui 1 '.¡oii. El 30 á las dos de la tarde hubo gran parada indo las tropas de gala v revistándolas á caballo. .
D Sus Ayudantes el Iugemero general. Antes se ha-l	1	,
,. |e¡do al f rente de las compañías por átis Capitanes i *. ‘. s,_
■i alocución adjunta. La fidelidad al precepto adopta-‘j ep esta narración de limitarla á los hechos no per-vie glosarlos do modo alguno, aun a costado no pa-'' r el tributo merecido de honor y de justicia á los que é	n..„ intervenido.
marinería; la corbeta trasporte A ube con .'100 hombres Celestino Lacazette
Faci ltativos dï sf.maka,—Eli lu Habana.—Dr. D. Muteo Lacazette y don Manuel Roquet y Vidal.
En Gi'adallt£ y Penalvkr—l.do?. D. Francisco de Paula
I.do. D. Tora# Lazo de la
don
eu ello» han	.	.	.	.	.	Él Journal «es Debáis correspondiente al 7 del ac-
Heaaui ahora para termiuar los siguientes satis- ,	,	1
l . .	' ,	,	u i	tual publica el párrafo siguiente:
r -tn-ius oncios, pasa.dos por el Exorno. &r. lugeuiero 1 .	1	. .	,	,	. .	,	.
faetones o	1	.. 1	, ,,	i ,	, ,	,,be asegura esta tarde que el gobierno ha reciln-
ci >ral a gefe de estudios v al Comandante de la es- ,	.	. f. .	.	, T1 , , h . ,	..
general a y>	.	-	do hoy la noticia de que lalglaterraaceptalamedia-
. .I-i oráctica del mismo cuerpo:	•	,	, r- ■	,	5	. 1	.
1	s iciou de la r rancia en la cuestiou que tiene peudieute
! con la Grecia.”
de marinería: la de ¡¿nal clase Mf.ütthe con 2r>0 sóida-	,	_______
dos de marinería; ei beigautiu Mercare de 20 cañones iZarz“ y douJosc Bemabét illodres.
,	,	,y	.	,	, ,	En Jksüs maria y Chaves.
la corbeta Pmayante de 14 cánones, sin Vegs y doll Juftn Pablo UreflaJ)
bergantín cauonero Alouette de 6 cañones. En Colon r san i.azaro.—Ldos. O. Antonio Baez y sm tropas; el lie igual clase Panthére, sin tropas; y el'Femando Ascencio. vapor aviso Chimbar! de gran rapidez y también sin . Abasto.—Diputados en el presente mes. Mercado de Cris-. 1	,	i	,	u ii- tina, el Sr. D.	Francisco José Calderón y Kessel—En el del feto
tropas.	La	corneta de	vapor de	guerra Pxony ilebm Crist0j Sr. lleíl ^ Aguus-Cl.ras.-En el de Tacón, ei
hacerse muy pronto á la mar para llevar ordenes al gr. D. Francisco Marta de Justiniani-almrrante Lepredour, que será el comandante en gefe.
cuela oráctica del mismo cuerpo;
Dirección genoral de Ingenieros:—El estado que regenta la Academia y el modo con que sus alumnos h ¡u lomado parte eu los ejercicios generales y simulacros que acaban de verificarse, arrancando elogios de los Directores generales de las armas que nos han honrado con su presencia, han satisfecho la noble y nr-dieute ambición con que aspiro á engrandecer la utilidad y renombre de un establecimiento de tamaña im-pjrtancia.
Célebres Ingenieros ha producido ya; y marchando por la misma senda los alumnos que hoy cuenta, á ]K luz de sus ejemplos alimentados con el tesoro de doctrinas y auxilios, moderna y felizmente acrecentado, llegarán sin díala á alcanzar en su carrera el término merecido por sus esfuerzos.
Esa juventud privilegiada conoce sin duda los atractivos y los frutos de la aplicación y de la disciplina, cou toda la extension del enlace dichoso del valor v de la ciencia.
' Así lo ha mostrado ahora. Estoy satisfecho de su comportamiento, el cual no honra méuos á V. S. y los señores profesores que con noble perseverancia la
dirigen.
Sírvase V. S. hacer saber en la orden de la Academia estos mis sentimientos.
Dios guarde á V. S. muchos años. Guadalajara 29 de Diciembre de 1849.—Autouio Itemon Zarco del Valle.—Señor Gefe de estudios déla Academia de Ingenieros.
Dirección general de Ingenieros.-
-Terminados los
— Eseribeu de Lieja (Francia) con fecha 3 de Febrero, que las aguas del Meusa subían cou uua rapidez ; extraordinaria. A las diez de la mañana los habitantes; de la ciudad habían abandonado sus casas y recorrían las calles llenos de espanto. Las aguas habían invadido los muelles y varias calles, algunas de lascualesera menester pasar en botes. Corrió el rumor de que varias personas habían perecido, pero no se sabia de fijo á cuanto habría ascendido su número.
—El Daily Nens de Londres del 27 de Enero anun-j cia que la víspera había salido de Southamptou el va-; por Pacha de la compañía peninsular y oriental, y i que entre los pasageros que se dirigían á Lisboa se encentraban el príncipe y la princesa de JoinVille con su familia y su séquito. Por otra parte, vemos en otro periódico que el primero de Febrero, el mismo vapor habia llegado á Vigo (España) con los distinguidos pasageros.
Mr. Goury de Roslan, primer secretario de embajada, y Mr. Albert de Dalmas, agregado á la misión de Francia en Buenos-Ayres, habían salido de Parisel 29 de Enero último, con dirección á Prest, en donde debi .n embarcarse para la América del Sur.
p ireceque Mr. Goury de Roslan y Mr. Albert del Dal„; m son portadores de instrucciones del gobierno | francés para el contralmirante Lepredour y Mr. Devoi-I ze, cónsul general de Francia en Montevideo.
Diceei Times do Lóudres que el Sr. Oj.ozaga ha 1 escrito á Lisboa que el gobierno español iba á coucen
___ -En el ile Colon, el Sr.
conde de Cñiiongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D. José Manuel de Espclius—En el rastro de ganado menor, el Sr. J). Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El S.D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana en Carrrguao, Jesús del Monte y Cerro.
BxsuRA-Hoy recojen los enrros las do las calles He N. á
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc. 4 cénl.
A las 7 de la larde...31) pulg. 0 déc. 6 céut.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañaua.............. 21	15
A las 7 de la tarde.............   22	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...........    10	30
A las 7 de la la larde........     17	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 71	00
A las 7 de la tarde............... 74	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 88 00
A las 7 de tarde................. 86 0U
ornas, casa da lv..;i„dna 'Y con volantes líe cronómetro. Idem ginehrinos, montados en 13 '2	’ piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes (ie
So ir i-.-,-, d A no- no noooolj-nvlo „„ ln.:, oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 pie-
B6 vende P0i no necesitarlo SU dueño, un ;dra9. Wem de ocho días deeuerda, montados en 17 piedras. Id.
negrito criülio de 13 anos, servicial « la mano y propio para de- j de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro dicauo a. cualquieiroficio, por su ajuste: calledeCompostelanú-jcon filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, mero /4.	,	0 ¡de oro de 18quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa-
En	libres p^ra su aueiic se vende un ra toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes
negro buen cocinero, sano y sin tachas. También se vende un ! nue se hagan en este establecimiento, como igualmente de los caballo seboruno claro, de buena figura, sin resabio, de paso y ! que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios marcha, por su ajaste: calle de la Lamparilla n. 07.	3	| ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su jus-
Se vende una negra joven, de buena pre-t0 valu¿-1 „ . ,	...	,
sencia, cocinera, lavandera, planchadora y buena jornalera, sa- **■* COÜ'jRüO VlOiGüíiO»	«. *5$ CR.-3.CRS CiG
na y sin tachase, calle "de la Picota n. 42.—En la misma se alquila ¡ paño superiores, negras y de colores, recibidas de Francia en lotra para criandera, con buena y abuudiinte Joche.	* I comisión; advirtiendo que son bien trabajadas y de última med í:
Se vende una mulata joven, de arrogante ;calles¿r1lft M*rceV comp«.«eia, tienda de r«nas.ei zapato.
presencia, excelente lavandera, planchador, v cocinera, y mas	FiOieS, plUlMRSj peinados. Mclü. R0SR de
que regular costurera, sana y sin tachas; v uña negra joven, de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre Villegas y campo: en la tienda de modas calle de Cnba 11. 113, entre las de ¡ Aguacate, participa á las señoras que acaba de recibir una fac-
tura de flores, peinados y plumas de los col «res inas bonitos y de las hechuras mas graciosas. En su casa se hallará siempre un surtido muy. ricp.de rnn di tas, gorras de paja adornadas y sin a-dornos, y también guantes legítimos de Jcuvin de í’aris. 4
Nueva tintorería en la calle del Consnla-
do n. 19, priwiera cuadra entrando por frente de lu cárcel, donde se teñirán de cualquier color mantas, chales, levitas y cualquie ra prenda de seda, lana, algodón ó hilo. También se teñirá cualquiera pieza de tela nueva, sea de la clase que fuere, si por averia la quieren teñir. Endicha casa hay un libro de muestras de todos colores para escojer.	2
¡FOSFOROS!—Los superiores de Mr. Vi-
bert se expenden á 12 rs. gruesa, sin cajas, es decir sin el envase, y 13 rs. con ellas; los sm azufre á 19 y 20 rs.; entendiéndose que por falta de cambio del dobloncito se dará en fósforos. En la fábrica, calzada de Belascoain n. 29 hacia la Beneficencia, será puntualmente atendido, adviniendo que llevando 12 gruesas se eondue.en intra v extramuros, libres de aastos.	2
S? venden varios muebles muy barates,
entre ellos un hermosísimo espejo con marco de caoba, su mesa y dos esquineros de idem y mármol; calle de Acosta, de 24,
DE ANIMALES.	1 diez á doce del dia.	#	2
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-	veude un establecimiento misto en la
1 va compañía, situado en la calle de 8?. Ignacio cínuiua á la de icalzadtt <¡el -Monte, el-cual promete grandes ventajas; igualn en-I Acosta, se acaba de recibir un grau siuiido de sanguijuelas su- te un mui ático como de 9 a 10 años propio para paje; y ágil ¡periores, escojidas; laa que se ofrecen al público por cajas, ú IGÍ ¡ l1“™ c“a.n,u qmeninuplicarlo: calle de la Merced numero bl, ¡millar y 2^.$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales. * 2	impondrán.	*	.	¿
Por no necesitarlo su dueño se vende un “e vende un magnífico piano de / octavas
j caballo maestro de volante, tic mas de 7 cuartas, color moro, con 1 ncabaa.°1,0 reP',,r ,le,los Estados-Unidos, y unas enfriadera« do termes, sano > sin resabios: podrá verse por las mañanas en ]a n ieva invención que han tenido general aceptación en el Norte
_ oh---: — /. i i- ir i« i	. v j en el verano pasado, propias pura el uso de íuinilias y aprecios
i moderados: calle del Empedrado n. 74.	3
la Muralla y Teniente-Re
Se vende por ño necesitarla su dueño, una
negrita como de (3 años, criolla de campo, sana, propia para cuidar niños, y de bonita presencia, por su ajuste: calle de Villegas núm. 58. .	2 ~
Se venden dos negritos y nn mulatico de
11 á 13 años; una mulata coartada en 35(1$, excelente cocinera, buena costurera de ambos sexos, lavandera, planchadora y general del servicio de casa;, dos negros jóvenes, uno general repostero y ambos caleseros; uua chinita general costurera y servicial: 7 negras y un negro de campo; entre ellas hay buenas lavanderas, planchadora?, cocineras y que entienden’ de costura: calle de ¡Sta. Bárbara n. 3 se verán.	3
Se vende una negra criolla, de 22 años,
parida de 20 dias, con buena v abundante leche, buena costurera, criada de mano, sabe prender y peinar señoras, buena asi^ti-dora de enfermos, entiende algo de lavado y cocina, muy cariñosa con los niños y muy humilde, sana y sin tachas; advirtiendo
conocí-uacate.
que no está acostumbrada á salir á la calle y que no ha 1 do otro amo: calle del Sol n. 83, entre las de Villegas y Ag
I	...	- ...	. V.	I'UUIV. . V-.OV	Hf tiltil
i calle de S. Isidro n. 20, esquina á la de la Habana.
. .	' ,	.	,	, 1	,	- .	i COLl 1 LU a uiotiua UUD C1 CUUIGI uu voliuuui It'íi IX i A.uv.vti - !
ejerc'iMtis genera'es y simulacros de ^escuela practica j trar un ejércit0 e,a la fro„tera portuguesa, al mando del i
general Infante, con motivo de las comunicaciones! dirijidas por el embajador de Portugal en Inglaterra | acerca'de los movimientos de Don Miguel. No sabemos el fundamento que tendrá esta noticia, pues, nada hemos encontrado sobre el particular en los periódicos de Madrid que tenemos á la vista.
Los periódicos ingleses anuncian-la muerte del lord Jeffrev, uno de los jueces supremosde Escocia, y muy conocido como uno de los fundadores y escritores mas fecundos de la Revista de Edimburgo.
tlel presente año, cetlo cou placer al eficaz impulso que me mueve á manifestar á Vá los Sres. Oficiales é individuos de Tropa del regimiento la viva satisfacción con que he observado, durante todo el tiempo que dicha escueta ha durado, y señaladamente en los últimos dias de ella, la subordinación, la disciplina, el amor al trabajo, ese empeño en íin noble é inestimable con que todas las ciases á porfia lian secundado mis miras, dirigidas siempre á ensalzar el crédito de que gozan el regimiento y el cuerpo de ingenieros al apoyo do su saber, su valor y prendas militares.
Convencido de los grandes servicios que han hecho y puedeu prestar á la Reina y al Estado, no ménos que de la absoluta necesidad de obtenerlos por medio tle la sólida instrucción teórica y práctica que exige su peculiar instituto facultativo, arriesgado, glorioso, mis afanes se encaminan á proporcionarlos medios de conseguirlo.
Los Directores generales de las armas que nos han hourado con su presencia han hecho grande elegió del estado tlel regimiento, de la Academia, de la escuela práctica, del gimnasio, tlel parque de incendios, de la sección de zapadores jóvenes, de los talleres, del porte y aire marcial de los alumnos y la tropa en las marchas y las maniobras, no ménos que de la inteligencia y agilidad demostrada por los zapadores, minadores y pontoneros. Yo me felicito viendo mi anhelo cumplido.
Los que en Guadalajara durante la paz se forman para la guerra, son los que brillan después en los campos de batalla, en los sitios y defensas de las plazas. Entonces recuerdan lo que ejecutaron áutes; y con la confianza que da la seguridad de sí mismos, se lanzan á los peligros, y la victoria los premia. Eutre los que hoy constituyen la fuerza residente aqui están los que brillaron muy recientemente en las calles de Madrid; sobre las alturas de Pinos, eu Cataluña; eu la venta de Zumbel, en Navarra, y hoy mismo sus compañeros, igualmente aleccionados, sobresalen en los combates tíe Melilla y sirven de honrosa muestra del cuerpo á que pertenecen en frente tle tropas de diferentes naciones sobre el suelo de la Italia.
Ahora y siempre el regimiento y el cuerpo de Ingenieros serán lo que deben ser.
Haga V. que esta orden se lea por los Capitanes
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde.. 30 pulg. 1 déc. 7 céut.
TERMOMETRO CEAT1GRADÜ.
A las 7 de la mañana............ 20	30
A las 7 de ta tarde............  22	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 19	45
A las 7 de la tarde............. 17	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 70	00
A ¡as 7 de la tarde............  74	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 86 00
A las 7 de la tarde........—---- 84 00
SOCIEDAD FRANCESA DE BENEFICENCIA.
Con la competente autorización superior se ha convocado á 1 ’	ral anual que debe cele-
.odjs los miembros para la juma general
Orarse el domingo 10 del corriente, en la calle de la Industria .. 163. En caso tle que las papeletas de citación no lleguen á manos de las personas á quienes van dirigidas, los señores miembros de la Sociedad quedan citados por medio del presente anuncio, suplicándoles no falten.	-	..
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
DF. CARRUAGES.
En la calle Reai áe la Salud n, 17 se ven-
don carruajes nuevo? y de medio uso, de primera calidad, vestidos de gró de seda, platinas de última moda, y se garantizan por un año; y se dan con equidad, de modo que el que vaya á com-prur i,o se irá sin carruaje, ofreciendo los costos de él. 6
Se vende un hermoso quitrín nuevo, de
los mejores materiales, forrado de gró, propio para una persona da gusto, y se dará con mucha proporción respondiendo de su solidez, ój>e cambia por otro; cullc del Cuchillo uúm :
DE ALHAJAS, MUEBLES, 6¿cT^
BUEN TONO HABANERO, calle de la
^ra^Le.r?tÍ“ a.Cnbam0S d,e recibi('' Mw.ll? n. 90..
Se vende en precio sumamente eauitati-
vo un hermoso trapiche horizontal de hierro, de la acreditada fábrica de Fauceetde Liverpool, con los piezas necesarias pam moler movido por bueyes y con varias corona?, ruedas &c., de respeto. Es preferible á los verticales por su iigereza y por extraer mejor el jugo de la caña, pudiéndomele aplicar máquina de
vapor cuando convenga, con muy notable economía: calle de loa Oficios n. I I esquilma lu del Sol.	4
Se vende ó se arrienda en mucha propor-
0 cion un tren de caballos de alquiler; también se admiten caballos __ á piso cobrando 3 rs. sencillos diarios, v se echan raciones de j .VIaloja de á 2 arrobas por 6$ al mes: de todo impondrán calle de Neptuno n. 155.	3
LA smOLENSKA, peluquería calle de la
nnpvncm-ti.irt'jiom.; - n<*„' *	* i-------- uv	¡ ujurnila n. 90.—Uti 1 idad pública.—Sala para cortar el pelo (se
solicitado \CE1TE DE I A sV)fT¿'PhÁ7i'ütn^v1|er-'JaU1"3 cl 1 acnlm tle reformar.)—Abono: ochotwgetas por uo escudo, por írn-mtiU rtp Tnm-m u. t HE DA I) H l jIEN ICA, nuevos j cortar el pelo solo ó rizar: idem un corte de pelo sin abono, dos pfi»í*tncs"dfñ npinniiAi-í.«1 C»> ^ Miir10'*’ ncas Pomadas frescas y ! pe?etas; de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono.—Se nliipN.« mnv rimo, ‘i i Ü1 e ^UU1 es,Peramos algunos nuevo? hacen pelucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, ca-*	( TrTtvr ñ Ti r'T? T A (ri■»“* vr utv'otbta	^ bellerufc, crespos, cordones, borlas, flpencitas, brazaletes, &c. Se
Viiilíl 1 ¿ilUlil ¿Jjj iiB. á UÜJjZíil,—jjll este i harán cargo de todas las obras pertenecientes al arte de pelu-establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 v su depósito j (p>ería á precios muy moderados.—Para ver los pormenores de en la del Obispo n. 58, se enucuentra una gran provisión del me- i extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios el jor vino cutalaa del año anterior que ha venido A esta plaza, con-1 Faro y el Comercio.	3
tinuando su espendh» A medio sene, la botella y i2 rs. idem gar- ¡ Se venden tres escaparates en muy buen
vllíiipn vinao-rí^/ln u miamos establecimientos se J estado, mi bufete con su silla, un reloj de campana grande, una • j	| ”	a.v ,net ,c¡ Jenc* la botella; y se re- j ^iHa para carruage guarnecida de plata, seis cuadros de sala
psnendp V/renl cpn • i h V1|)ape blanco de yema qne se muy hermosos, y un espejo hermosísimo con su mesa y esquine-“ JIu botella, de lo mas esquisito que se en- ¡ ro: calle de Acosta n. 34.
re »entra enja plaza. Comí.,tía la venta de cerveza de la fabrica j ' Maiz ¿e la tierra desgranado, 86 Vende
ó. razón de 3 rs. arroba en los entresuelos de la casa n. 106, calle
i Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agr El 16 de Diciembre último, eu la iglesia de San!?1 no hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de Fébi
Jaime, en Londres se desposó el Sr. D. Roberto Parish Roberson, cónsul general de la república del Ecuador, con la Srita. María Miller, nieta del general Milier, cónsul general de S. M. B. en las islas del Pacífico.
[L.C.]
Parts 7 de Febrero.
El mar está espantoso hace algunos dias, los buques de vapor, emplean hasta cuarenta horas, para hacer La travesía desde Havre á Southampton, que se
de 1850.—J. Mendive.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
que se en-
. ..	i'1“«“- voauuu» iu venia cíe cerveza üe la ful '
de Mr. M. Tnrlav.	3
Vino puro y baraío.-En la calle de San
Ignacio esquina n la (le Acosta, en el depósito de ñunguiluelas, se i acaba de recibir un cargamento de vino entelan superior, el que | se ofrece a] público á 18$ pipa, 1$ garrafón, v tres botellas por! un real fuerte: aceite francés á 3 rs. ftes. botella: bacalao de fcs-re«a 1 cnrla » :>$ quintal: y toda clase de víveres cou equidad. 2
■«rol ¡A lo barato!—En el antiguo y acredita-	ÜLJL
!Jo ?:Ai4A,R heccilon,caiie de Gaicano 11.122, se encuentra | ¡ alie de f guiar fsquinii ii lu de la Amarsum, frente a In
tercera 0:den de San guslin.
de O-Reilly, entre las de Aguiur y Cuba.
EÜOIQMICA BPOHf UNIDAD.
| un piano de medio uso, encordado y recorrido de nuevo, da muy barato, -......1	‘	‘ ‘1	'	’
que sel
_________procederse ú la construcción de 50 albardones con
us correspondientes cabezudas mistas, siendo 14 para obús y
Debiendo jji
cureña de a 5 de montaña v el rtfBto para arquitas de municiones ,
Y * . ___... -1 12	— - rv.w.rti.- i IjAGIIIU.
da muy barato, y un surtido de muebles nuevos y de medio uso,' que se venden ó cáinbiun perdiendo eu ellos un olí p.g por que-i
i i ..	,	,	,	a -i	i-i i niiiu la Junta económica desde esta fecha hasta el 20 del actual,
hace habitiialmeute eu algutiaa horas. Se ha recibido	............ ,	.
la noticia de tres naufragios que atacan sensiblemente la plaza del Havre. El hermoso baque nuevo Habana, capitan Isitarci, viniendo de la Habana y de Charleston cargado de algodón, se ha perdido cerca de Cherbourg: no se conocen aun los detalles. La Minerva, capitati Dnrruty, que venia de Pernambuco con azúcar! y algodón, se ha perdido en Boloña; la tripulación se j ha salvado.
El Céjiro, capitan Figuet ha sido arrojado álasj costas de Africa donde se ha perdido totalmente.
[C. de U.]
rer realizar con brevedad.
/emuniciones I En calzada Real de! Cerro, frente al vim
12 bolsas para conducir cartuchos, 6* ideto para avíos de encen-	. V Conde de Fornandina, se vende^ 50 caja» de eolme-
der 6 ouarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia üa‘» ) ¿liel de^bejus n real la botella: también so venden llores, al público para que los maestro» guarnicioneros que deseen hn-	«6 V8Hae UHR 8XC6l6ilt.e Dl AQUiUtl d8 h,3.CGr I
i j -a-	cr, nmenntoi. o., i•» rtfirvi- agua de soda con todos sus enseres, en precio equitativo: en el i
café de Buenavista, calle de S. Ignacio, junto á la Biaza Vieja darán razón.	’ 3 J I
Ajuares de bautizar, se venden superio-
Está realizando positivamente toda* su* ROPAS á precios infimos, INCLUSO EL ARMATOSTE.
cerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la ofici-uu de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 (le la mañana, donde se hallará da manifiesto«! pliego de condiciones y reu-
cttyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 5 de Marzo de 1850.—El secretario, Prisciliano do
______ ________ 4
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El colegial D. Carlos Perora ha nombrado por su dependiente auxiliar con arreglo al Código de Comercio y reglamento iu torior de este colegio, á D. José Velaznuez para el desempeño de su plaza. Habana 5 de Marzo de 1850.—Por oc
Sr. Síndico—Policarpo G.
ocupación del Pumarino, adjunto primero, 3

ÍPMO KtoraJlJL.
-VENTAS DE FINCAS.
Se veude una casa calle del Empedrado
• d omi li- !11 • -2, libre de todo gravamen, con tres cuartos, cocina, m* en el 10 ^ PÜZ(b intervención de corredor: calle de la Habí

Iglesia del monserrate.—El inmediato go como segundo del corriente mes tendrá lugar en el 119 'mipou<irám
altar privilegiado de la Santísima virgen madre de los¡ ' ge venden, propias para ingenio, 50 Ó
caballerías de tierra de la hacienda Cracesitas, situadas al
COMPRAS.
Se solicita comprar dos ó tres negros con-
fileros: calle de Jesus Maria esquina á la de Compostela confitería de la Conchita.	1
Se solicita comprar en buen punto de ex-
Desamparados, la solemne misa que costean sus aman tísimos devotos.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido tres eu; IB .	tregás de la parte ilustrada de este periódico, las cuales
á sus compañías en el momento de la gran parada que j 0f,.eceu mucha variedad en sus interesantes materias y tengo dispuesta. Dios guarde á V. muchos años. Gua-|eu gUS láminas perfectamente grabadas. La suscricion dalajara 29 de Diciembre de 1849.—Antonio Reraon j qua cu estj parió lieo creemos que se aumen-Zarco del Valle.—Sr. Comandante de la escuela prác-1 tá,-á considerablemente, tan luego como todas las tica D. Juan del Rio.	! personas aficionadas á la lectura amenashayan tenido
Regimiento de Ingenieros.—Escuela práctica.— lugar de examinarlo detenidamente. Este periódico ó Parque de incendios.—Programa de los ejercicios ge-	1	' 1
«erales de 1849.—El objeto de estos ejercicios es presentar una muestra de los adelantos v estado de instrucción en que se encuentran los zapadores-bomberos,
dando á conocer al propio tiempo las bombas, mangas, cubas y demas efectos que constituyen el material del parque.
Hechos gloriosos para esta instituccion, y que han demostrado solemne y prácticamente su utilidad,
lavade-Habana núm.
2
Ó
mas caballerías de tierra de la hacienda Crueesitas, situadas al Norteen la jurisdicción de Cárdenas, partido de Ceja de Pablo, i v distante del puerto de 3 á 4 leguas: 100caballerías de la ha-•ienda Sta. María de las Guásimas, situada al centro, cargada | al Norte en la jurisdicción de Cárdenas, lindando con las de Sta.; Lucía, S. José, el Semillero y la Macagua, queda poco menos! de 5 leguas del ferro-carril é ingenio del Sr. de Zulueta, que se-! ¡{„¡do el ramal como se tinta, distará muy poco; dichas tierras i son abundantes de maderas: el sitio ó hacienda Sta. Marín del i Rosario, compuesto de 250 caballerías, en la jurisdicción do Cienfuegos; y un potrero de 21) caballerías, cercado de piedra, ¡ i un ojo de agua fértil y sus fábricas, ubicado en el Guanajo,
: . r.„.«I« Ciiinoo Trinyrviiílnin Indos los iinruiRiiorf»«;. iIps-
res y regalares, de blonda y de ilusión,con birretes y sus velos-' tramuros una casa en pacto, que la exhibición -o« de 4C0C$: birretes de colores de blonda para adornar canastillas; y camisi- ' ’ A '	"" 1" -7	i>r “'‘j|áÉ‘	'"11 r
tas,zapatos de todos colores y blancos bordados, gorras francesas, capotas, sombreros, flores finas y baratas. En la calzada del Arsenal frente al páredon, tercera cuadra n. 32, donde se llalla la muestra en la ^ventana, y al lado de la pila nueva.	2
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda remesa para el Baen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 do-cenas de guantes de Jowin, blancos, paja, negros y de preciosos colores, para señoras y caballeros. Debemos advertir que lian sido mandado: á hacer exprofeso de la mas fina cabritilla y á todo costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia del corresponsal y la oportunidad del arribo, en vísperas del Carnaval, nos hacen asegurar que ni mejores ni mas frescos han llegado jamás á la llábana. Llamamos la atención sobre uno? hermosos candeleros y pomos de porcelana dorados, con preciosos paisa^es^y sobre el escojido su rtido de pelo para las confecciones.—Notas.—De las obras que se entregan diariamente en esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera, nádanos toca decir sobre su mérito, al público es á quien corresponde juzgar.—El catálogo de las mercancías existentes, se encontrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas especialidades, entre las que hay algunas realmente útiles.
.	-	con .... *-j- — —o --	*■	.	_	*
parte ilustrada constará de 48 entregas al afio, reci- jurisdicción de (4üínes.	de iodos los pormenores, des
\.	,	,	. t i i	.	,|p las 8 de la manuna hasta las 3 de la tarde, en la calle «lela
bieudo los suscrito res todos los meses una bonita cu ' Q^rupía n. 53 el Ldo. D. Ramón Piña y en la de la Lamparilla ; hierta. En la calle de Aguiar, Agencia del Correo de u 35*e] ¡)r, ¡y, José María Faura, y de esta última hora eu ade- ¡ Ultramar impondrán.	i ante, en la de Escobar n. 121.	*
Beneficio de la Sra. Bóssio.—Se prepara con la j S8 V6Ud6ü IslS CRSRS CSll6 u6l EgK.O n, 77¡
mayor actividad, según nos han informado, la función de gracia de esta bien aplaudida artista, función que tendrá efecto en una de las noches de la semana próxima y que se compondrá de la gran ópera de Ma
ho méuos que el valor y la pericia que su servicio [ yerbeer „Los Hugonotes”.—La representación de es exige, han datlo la sanción de la experiencia á los pro- ja escelente partitura, será acogida precisamente con óedimientos adoptados en la escuela. Dos incendios eu: entusiasmo por los amantes del divino arte, y la Sra. “tros tantos edificios de esta población, el do una gran Bossio que es acreedora á todo cuanto creamos digno cautidad de mies en una era y el de una altísima torre j de |og artistas de mérito, quedará complacida y en alón el pueblo inmediato de Cahanillas, han sido las oca-!gUn modo compensada por sus trabajos altamente restañes de estas felices pruebas.	1 comendables.
El nuevo trage con que los bomberos se presenta- —Viaje de la compañía lírica.—Según nos in rán está calcu'ado sobre los datos que aquellos meen- f„rma una persona que creemos verídica, para priuci-dios han proporcionado.	! pins del próximo mes de Abril, partirá nuestra actual
Para llenar el fin de estos ejercicios se han su- ¡ compañía lírica para los Estados-Unidos, con motivo puesto dos casos de los mas notables que pueden ocurrir, !{)e |la),er desistido de su viaje á Méjico por temor J saber: el del incendio de un sótano y el de uua torre j¡as enfermedades que se elevada.	_ i allí—La partida de nue
• primer caso.-— Incendio del sótano de la Academia.1 sentida por ios amantes
¡¡—El toque de diana, de tambor ó corneta de la se-| cion de verdadero aprecio, hará ver claramente ¡assitn-“id de alarma.	patías quesaben inspirar los grandes artistas, como los
de Jesús Morían. 2, del Obispo n. 55, de los Cuarteles n. 24,
de
Galle del iVieoio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino
sr y concentrada, con privilegio eselusivo, como remedio cnlifi-
la Picota n. 11, de lu Merced o. 89, del Inquisidor n. 39, y de C11- sn y concenrn	.	______________________
fia 11. 56: también una en Guanabucoa calle de Corral-falso, co-, cado de “mas eficaz qne los conocidos hasta el dia” por la Ins-nocida por la que fabricó el Pbro. D. José María Taboadela: peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real
4	1----X*--..A.lUnnin f 1 ex D.l ot/rrirro 1. hn vhovj Jj I	drt i
Igualmente el usufructo de la escribanía da Pastoriza, y barherí de (.’uñas, todo junto« cada una de por sí; uo se tratará sino directamente: calle de Cmnpóstela n. 131.	3
Para concluir una testamentaría se ven-
de:_Una casa ubicada en el barrio del Cerro, calle de Atocha
n. 2, acera del Sur, haciendo esquina á la calle de S. Rafael, con 11 varas de frente y 26J de fondo, tasada en 5661 $ 7 rs : otra en la misma barriada, calle de S. Rafael, acera del E., entre la de Atocha y el camino Real, con 16) varas de frente y 36 de fondo, tasada en 792$ 7) rs.: otra contigua á la anterior, de 7) varu3 de freute y 32 de fondo, tusada en 675 $ 3) rs.: un terreno yermo situado én la aceta occidental de la calle de Manrique, cuadra eutre las de Neptuno y Concordia, compuesto do 319 varas, por el ¡ ranas, con prt cual se lia hecho la oferta de 9i U$ libres: la tercero parte de lu eficaz que los conocidos basta el dia” por la Ill«peccion de E»-asa de alto v bajo calle del Sol de esta ciudad, lu cual estáeom-; tullios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
íle det Campan..rio Viejo n. 57, ó del Principe «. 301.
“	ALQUILERES. '
Se solicita eu alquiler una negra buena
lavandera y planchadora: en la calle de Neptuno n. 110, entre Perseverancia y Lealtad, tratarán de su ajuste.	2
Se alquila ua buen calesero de pareja,
muy racional, respondiendo de su formalidad; calle de la Picota núm. 75.	2
PERDIDAS.
Sin hacer indagación alguna, se gratifica-
rá á la persona que presente en la casa n. 39 calle de la Concordia un caballo alazán tostado, de cerca de 7 cuartas, de paso y marcha, que el dia 5 del actual se le fue de las manos al asistente que le traía del baño de la mar inmediato ú la puerta de la Punta; en el concepto de que se han tomado las medidas necesarias ú averiguar su paradero y exigir la responsabilidad al que lo ocultare.	3
ESC LAVCS PR OFUGOST
Ha fugado el mulato José Eulogio Acosta,
de estatura regular, delgado, color claro, de facciones menudas, con la pasa un poco lascia? tiene una cicatriz en la mano izquierda entre el dedo pulgar y el índice, de edad de 22 años; es cocinero, zapatero y ha sido peón de albañil; puede estar ejercita-: tío en cualquiera de estos oficios: se gratificará con la captura al ! que lo entregare en el callejón de la Samaritana n. 8, y sera res-! ponsable ú los perjuicios el que lo abrigue.	’	2
Ha fugado de la casa de su amo desde el
j 18 de Febrero último el negro Andrés, de 32 años, jornalero, tiene un lobanillo bastante grande en la cara en la parte de la bar-¡ badilla, y hay noticias de que transita por extramuros: se grati-j ficara generosamente al que lo entregue en la locería y crista le-| íía calle del Obispo n. 124, frente á laantiguade Melícet, siendo i responsable á daños y perjuicios quien ío ocu.t ue.	3
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
¡ losé del Carmen, de 30.á 31 años de edad: se ejercita de di i eu vender en un tablero jabón, arroz, frijoles &c., y de noche vende pan: es de estatura regular, color atezado, picudo el rostro de viruelas, tiene la pasa cuida por la continuación de cargar el tablero, anda vestido de rusia blanca: falta de su casa desde el domingo 3 del corriente y llevaba 5ps. fueites en el bolsillo: la persona que lo abrigare se hará responsable á los daños y peijui-cios que se originaren á su dueño D. Mariano Penichey Fulcon,
lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi-1 que vive en eí barrio del Horcón, eulle de San Joaquín número co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particu- 3, donde ofrece gratificar al que lo entregare; adviniendo que lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia i porta una licencia de su dueño con fecha de 1. c del que rige es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la ¡ aunque en ella no se le previene donde deba pernoctar, por lia sania, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es- berlo siempre verificado en la casa de su dueño.	2
corbuto, acrimonia de [a sangre, llnpas, manchris amarillas, san | S6 gratificará COQ media Onza de OTO al eiénllt,ffnrn otos, tez encendida por efeck Je la.Bangre, I „ue aprehenda o dé noticia cierta del ne^ro Mariano, que Insta granos en la cara, florea blancas, h.dropesms de pecho y de ¿Ilce ¿„s meses estuvo en el p,	*
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
s, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas
presidio; es alto y de regulares carnes, cocinero, y dice que es lil*re; se hará responsable de los du-J ños y perjuicios al que lo abrigue: calle de O-Reilly n. 17.
____segunda;........
da con pacto en solo 2000$ con algunas otras condicione*.—Se admiten proposiciones y darán las uoúcias que se deseen en la
Un aviso que llega al parque anuncia que el fuego ante dichos á quienes deseamos un viaje feliz y una j calle de L'o tupos te la ii.it», de seis á diez de la mañana.
es de sótano.	pronta vuelta á la ciudad de Almendares.	|__________________■ ■ --	.	___■_______
La sección de guardia acude velozmente con una: —Sociedad Filarmónica.—Se dice y se asegura
Lomba
equipada del todo, c nía cuba y la sección de qUe es;a antigua y bien querida sociedad abrirá sus
VENTA DE ESCLAVOS.
NOTICIAS SUELTAS
Una señora española solicita una coloca-
ion, bien sea para cuidar niños, uua rusu y hacer los demás domésticos; tiene personas de responsabilidad qua abo-onducta: calle del Ravo número 7.	*
Doña Bernarda Quillet, de este vecinda-
...,..... lloo,„oulJ3 llle., .. voca entra tos poderes huya otorgado ha ta la feebu, dejan-
dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos ^ que los obtuvieron en su buena opinión y fama, por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua- ■ La Sargentía mayOT de la plaza Se ha rez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquín F. de Aeniles ¡ trasladado á la calle de Luz número 28.	*
calzada del Monte, en deude se facilitarán gratis las instruccio-! Se SOÜCita Uü buen COCÍnerO y repostero,
“e8-,m Jarabe pectoral balsámico.-Habiendo ]rioTl5fi^fn:76.I,',one’pa,aelhüteldel LeüU deül°’ ,alle
* i .	*	1 -------------’ -	,	. 'y	..	. -1-------- -----r>---j -------1----*------------- .	»JO VCUUC Uli lUUiaiiU oauu Jf uíü buviLCiEi uc ¡OUICUIUU w n#trav,,v..u.v..ra pv.uinu uc m inspección de Estll- {	Iffieqia de ly^On^PTT’fltP________Í*1 dnTYT!Tir»’ft 10
abajadores de 8U servicio peculiar. Apenas llegan al puertas al inocente recreo de la danza en la próxima ¡ 23 afios y je buBna 1)resen< ia, calesero tle una y dos bestias, co-! dios de esta Isla, previa la oportuna calificsciqn, para expender!	° Jet corriente mes á laa’s de la ne.TT,,,. „ „le!
ug»r del iucendio, el gefe de bomba se entera de la páscua de Resurrección, para cuyo efecto se proyec-1 c¡nero dé un ordinario y con principios de zapatero, en 50u$ li- oste precioso medicamento, pongo en conocimiento del publico hra misa cantada en el altar de Ííira '«rn madre de Dr’ sim.ar» “»‘«raleza de los materiales que arden; y averiguado; tan algunas novedades halagüeñas para la juventud | bres para el vendedor: íalle Je Mercaderes n. 91.	3 I flueJesdeesle	'a	venta en ,m ottema de ar- ^^e^Tpt sos devoras^	Sra. madre d. De.,ampara-
sue consiste en carbón y leña, resuelve hacer uso del hertnoV	8	. Se venden 20 negros de campo, 10 varo-	Un ináividuo que acabR fie llegar del cam-
aPai a*o Paulin, dispuesto para evitar la asfixia oca- —Beneficio del Sr. Salvi.—Esta noche se verifi-1 «es y hembras, todos jovenes, calle de en asió, bodegii que j pors catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic- po v se ha ocupado en las íriayordomías y enfermerías de inge-*■'— •	- •	1	- -	••	*	...	...	...	~ . . 1 »equina a la de las Animas.	3	j..	-i 1 i-.‘	1:1« :.........u-	-------------------------------»—.1.1—. i-.. 0
filada por el humó: manda inmediatamente que se ca ja función de gracia del recomendable tenor Salvi. ihacR	una n^erra ¿\o 1 7 año«« sana v ain
líJpon todos los respiraderos del sótano, y envia orden ja qUe según verán nuestros lectores, ofrece algunas!	, .	® •	ni_r invindi»»- , t
a n-irn.,D	V .	*	1	1	M , i° •	*	* 1	, ✓ .	b tachas, de buena presencia, cocinera, regular la\ andera y costu-
1 l,tlrque para que traigan otra bomba.	novedades interesantes, tales como el aria con coros ¡ rera<e¿ 559$ librea; calle de Neptuno 11. 113.	2
, ^utre ^»to hace poner en maniobra la que se „Tu veitrai la sventtirata” de la ópera II Pirata y otras. gg venden dos negrOS, Uno Calesero y C0-a presente, se viste y cubre con el aparato Pauliu, —Deseamos al ilustre cantante un resultado satisfac-1 cinero> v 0i otro zapatero de muger; y una negra ióven, propia ü,ua el hacha, fija la cuerda que ha de servirle de guia torio para él y para sus constantes admiradores.	par» lo que quietan aplicarla, muy humilde y de buenas cuuli-
Pata su regreso, y desciende por la escalera del sótano _Una Camelia.—Se nos ha dicho por un un joven I dudes: en la lechería del Carmen, calle del Obispo, darányazon.
d fin de practicar su reconocimiento.	filarmónico que asistió á la última representación de la
Llega la segunda bomba; y su gefe, impuesto excelente ópera „Macbeth”, que en las delicadas mane lo que sucede por el segundo sirviente de la pri-1D0S (jB várias hermosasde las espectadoras andaba una hiera, pone la suya en maniobra al lado opuesto de la | camelia artificial que les ofrecía un elegaute - joven,
°‘ra'	.	i que se decía su autor.—La propiedad y el esquisito
* edificado el reconocimiento sale del sótano el pri- trabajo de la flor eran tales, que muchas de las mismas *her gefe de bomba, entrega el hacha; y tomando la j señoritas se engañaron hasta el extremo de querer as-boquilla. de la manga de agua, eutra de nuevo para|p¡rar su fragancia, que no era en verdad muy agrada-atacar y extingir el fuego. Apénas se acerca al foeoj ye porque la dicha camelia estaba formada cou un ta-o el, hace señal con el pito, y la bomba empieza á j Rodé col ó de otras berzas que despiden un olor repug-aniobrar. Pasado algún tiempo, y con noticia de ha-jnallte eu alguna manera—Los chascos habidos en el fr c®fiido en mucho el fuego por las señales que hace teatro con la preciosa camelia aitificial fueron muy ce-el p, b°mba introducido eu el sótano, dispone lebi-ad0s en atención al mérito .indisputable de la ue la segunda se destapen los respiraderos.	miainn	*
toriannde Barcelona, el cual lia producido innumerables cura- nios y cafetales, desea cplocarse en alguno de dichos destinos ó . i jnes en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on en otro cualquiera; y si algún Sr. hacendado deseare ocuparlo los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir se servirá dejar un apunte en la sastrería que está al lado de la be estejarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio- imprenta de Barcina, calle de la Reina.	2
ue? pultnonale?, siempre que no se hallen en el último período;	S6 SOÜCita aCOUlOdar Una BflUger blanca
pero aun en este cuso produce un alivio que no se consigue : _ara e| t.u¡dad0 de tres niños y gobierno (le ansa, qUe s«» mavor con otro medicamento. En una pa ubrn.con el uso de este exce- ¡je 4aaños, A quien sedará un sueldo proporcionado: darán r» lente remedio han recobrado su salud UlUchns personas ntucadns zon en |a ca|le je Mercaderes núiu. 91, y en 1„ ,|e s Rafae| ™ de tisis, pnncipinntes que tenmn enteramente perdid» la esperan- j |raluur0s n. 4J.	„
za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al	c-q ÓaIí	" T "/ “	-	—
be solicita á D, José Antonio Padrino, na-
le Islas Cunarías, para asuntos que le interesan: calle* Real
Se vende una negrita como de 14 á 15 ____________________________________________ _ _______________________
años, con principios de lavandera y costurera, buena servicial de ! precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— í
mano, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de las Damas n. 55. j Liborio Fors.	tural de	- D .
Se vende una negrita de 14 á 15 años.	NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon- la tien,^a ,a 1J'imavera-
con Drincipios de lavandera v costurera, buena servicial de ma-;(le ,de >.eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que	Se (lOSea asegurar en finca Urbana bien
uo sana v sin mchas, por su ajuste: calle de las Damas n. 55. la V1110» n,ene f} Priv,I,e$,ü nnuncmrlo; por cuyo moti- situada, la suma de 200( % en favor de unos menores de corta ’	rronrio li ti mnlatinn Hp 11 flfín«! nrnnin v0 todas las fi°tellas llevan la firma yaespresada manuscrita. edad: impondrán en la calle tlel Teniente-Kev núm. 61.
m - „„„	SSK „	D»» »«eru. de cedro de 3 y 4 hojas, 5 se soiloita „ acomodo para criar, níade
erada- 58 iunto al Circo.	2	} liaras de largo y 2j de ancho, en buen estado, por su ajuste: ca- dos meses y_otra de un mes: calle de A costa n. 64.
5	«Nérveo. nomnn	Ar\ Af\ ve del Teniente-Rey n. 77.	4
Se veade un negro de campo como de 40 re 0e‘¿an?a‘extraordinaria de Daños-Para ,	Manuel^^Burckló ha revocado cr a itcs
años ágil v fuerte, que da dos posetas diarias cargdndo agua, sa-¡	Irauga eXT-raorulIiaria	paaOB. f ara poderes haya conferido hasta la fecha, dejando á los que i ,s !, „
no v sin tachas, en 350| librcsT calle de S. Miguel n. 112j.	realizar se venden panos franceses finos á 2$ vara; ídem dol que obtenido en su buena opnnon y fama.
■ Se vende una negra criolla de 19 á 20 :reml",RrzAPATO $ iarR:	Merced y Compostela
años, regular lavandera, mediana costurera y mas que regular:	gg vende Unñ bodega SitUadñ en 1?. Calle
cocinera, buena sirviente á la mano, sana y sm tachas, y de muy ¡	6	^	1
Ancha de Jesus Maria esquina á la de Apodaca, nominada La ¡núm. 4.
Se solicita un dependiente capaz de en-
cargarse de la carpeta y despacho de un almacén de víveres por de D. José de la Portilla, calle de los Oficios
mayor: en casa <