Idem 7 de Ídem.
l’n periódico belga que hemos recibido hoy anuo-' ¡a que ‘^a 2^ presentó las credenciales al rey de holanda el mioistro español marques de la Rivera, j nombrado últimamente para representar á S. M. cacica en aquel reino.
__Iusertamos ó continuación la uotahle correspon-leiicia que ha mediado entre el señor marques de Mo-| , ministro de Marina y el Sr. D. Manuel Marlia-
11 i i
con motivo de los artículos publicados por este en ¡ i pación en defensa de la Marina española injustamente agraviada por Mr. Tliiers en su Historia del consulado y del imperio, al hablar del combate de .prafalgur- Escusado e3 que hagamos comentarios de esa correspondencia, cuando ella dice bastantcque hay , u los españoles un sentimiento que se alza sobre todos los intereses de partido, y que subordina todas los aspiraciones políticas; el sentimiento del decoro' v del orgullo nacional que se despierta cunado hay' ñuien se atreva íi profanarlo. Esta correspondencia eli-cierra también un elogio del señor marques de Mo-j lius por haber sabido tomar en ella la iniciativa.
Hé aqui las cartas:
Sr. D. Manuel Marliani.
Muy Sr. mió: Con mucho gusto he leido en la \acion la bien eserita defensa de la marina española que hace V. en aquel periódico contra el injustísimo | ataque dirigido por Mr. Thiers á un cuerpo tau distinguido en todas ocasiones, precisamente por un hedió que aunque desgraciado coustituye una de sus i principales glorias. Doy á V. las mas expresivas gracias como español y como gefe del ramo por aquel j acto de su ilustrado patriotismo, y le ruego que si en e||o no tiene inconveniente, permita que por cuenta del presupuesto de imprevistos de este ministerio se reimprima íntegra dicha defensa en un folleto aparte cu los idiomas español y francés, para que pueda te-’ ner mayor publicidad en el país en que se hizo la acu-
Puntas de algodón, varas...	2.945,000
Lienzos de hilo, varas......	8.630,000
Encajes, varas.................... 2,520
Hilo, libras..................... 79,600
Hierro, toneladas.......	18,750
Cobre, quintales.. ............... 6,950
Aceite, varias especies, galones..................... 87.91(0
Sal, fanegas.................... 568,000
Estos son los artículos principales; los demas están en la misma razón. El valor total fué:
En el mes de 1850......... £. 4.070,000
1849........ 3.210.000
1818........ 3.373,000
7.050.000 9 350,000
73,890
141,700
30,280
19.320
216.900
1.302.000
nar estas comisiones en 30 ,le Abril de 1849 por el vi- A las tres de la madrugada hizo una abundan«-1 FERRO-CARRIL DE CIENFCEGOS A VILLA-CLARA | ce-direetor D. Miguel Pim r. ron aprobación del Exce- sima deposieiou con expulsión de »-ases tan luego que	-----
(lentísimo Sr. Capitán general ronde de Alcoy.”—Es- se le aplieó la quinta lavativa salina v desde esta ho-	Aprobados en junta directiva del día 18 loaplanos que le pre-
lnuelloToiiere.Ce r |PÍ'I:‘ "7	l>or ‘od«í,'rtt ha.8t:; '“%c.ua,r® y cuarto hizo once vómitos.	!ronsm,
I	' St intei #*sau por Ihc* iioü i.-td útiles, y la re- A las «>$ acababa de despertar de un sueno muy j ahora debía limitarse k las roas esenciales» como son el almacén
enmendamos á nuestros lectores.	tranquilo, del que disfrutó como cinco ó seis minutos, l*e depósito y el muelle de descarga, á reserva de concluir mas
Maliua.—Es extraordinario el número de oaba V presentaba el semblante natural lengua caliente y i °'Jelnnt® la iota (¡dad de los edificios diseñados, acordó sacar des i„	,	,	,	,	1	1 noomo y de luego a remate las dos obras indicadas Dara hacerlas con ar-
le este producto que a teñen todos ios húmeda, con los bordes uu poeo mas rojos que el cen - ¡reglo a sus respectivos plano» de perfil, v «gun el tenor del plie-ex traordiuario tara- j tro, sed, ligera cefalalgia, calor general de todo el ¡go de condiciones que íu efecto se ha redactado, y que se pon-
—Minas ¡le la (irán-¡iretaña.—Eli uno de los últimos números de la Revista de Edimburgo hay un ámenlo muy interesante sobre esta fuente de industria nacional. En la aplicada íi las minas se ocupan 193,000 personas, y en las artes y fábrica de metales 142.(KM). Las utilidades ascienden al año á 20 millones de pesos. El producto anual del cobre es de quince tnd toneladas, el del plomo cincuenta mil toneladas, el del estaño cinco mil toneladas; el del plomo cincuenta mil toneladas y el del hierro 2.200,000 toneladas. El producto del carbón en 1846 fué de 37.754,750 toneladas. En 1837 el producto anual de las minas de la Gran-Bre-taña se valuó en cien millones v después lia aumentado mucho.	’	(Trad.j
sacion.
Con este motivo se ofrece á V. su atento seguro 6ervidor, Q, Í8. M. B.
El marques de Molina.
Marzo l.° de 1850.
Contestación del Sr. Márliani.
Excmo. Sr.:
Muy Sr. mió: La carta que V. E. se ha dignado dirigirme con fecha de ayer, es la mas noble recompensa á que podía yo aspirar: cuando llevado del mas puro patriotismo, me propuse contestar á las injusticias y calumnias del historiador frauee3, mas consulté mi buen deseo y mi orgullo de español herido que mis fuerzas. V. E. tiene i bien aprobar mi trabajo; nada ya me queda que desear en este punto, siendo el ministro de Marina también un exclareeido literato.
El pensamiento de V. E. es tan patriótico y me honra tanto, que me faltan expresiones para manifestarle mi gratitud; permítame que asociándome !i su generosidad le dirija una súplica, y esta será que provocando por todos los medios posibles de publicidad la venta del folleto, quedase su producto íutegro á beneficio de los valientes marineros que aun sobreviven de aquel glorioso desastre, ó á sus viudas, y á falta de unos y otros á beneficio de los iuválidos de la marina, nombrando V. E. una eomisiou que entienda en la reclamación y reparto.
En este acto de munificencia debido á V. E., verá la real firmada que tantos dias de gloria hadado á la patria, una nueva prueba de la solicitud de V. E. por el bienestar y explendor do la marina, y á V. E. se dirigirán las bendiciones de los que reciban este premio honroso de sus antiguos servicios.
Pido para mí el cuidado de corregir las pruebas del folleto; tengo ya pronta la traducción francesa:
Otra súplica tengo que hacer á V. E., y es que me otorgue la venia para publicar la carta que ha tenido á bien dirigirme, para que todos conozcan este rasgo tan eminentemente español de V. E., que le hace acreedor á la gratitud nacional.
Aprovecho esta ocasión para ofrecerme á la disposición de V. E. como su mas atento y seguro servidor, Q. S. M, B.
Manuel Marliani.
Marzo 2 do 1850.
Contestación del señor marques de Molina:
Sr. D. Manuel Marliani.
Muy Sr. mió y de toda mi consideración: Al recibo de su favorecida de ayer mi primer deber es dar á V. gracias por las benévolas expresiones con que me lloara; débolas á V. igualmente por haberse tan francamente prestado á mi indicación de publicar la serie de sus artículos sobre el combate de Tratalgar, en un folleto en castellano y en francés, á fin de darle en Europa la mayor publicidad posible. ¡Ojalá alcance á la que tiene el autor déla historia del Consulado y del Imperio, para que puedan inutilizarse sus injustas acusaciones!
Con el fin de llevar á cabo este asunto y los demás extremos que V. indica, como tambieu de enriquecer dicha publicación, si fuese conveniente con mayores datos, autorizo con esta fecha al mayor general de la armada, el brigadier D. Francisco de Hoyos, para que se ponga de acuerdo con V., sintiendo yo que mis ocupaciones no me permitan emplearme inmediatamente en un trabajo, sin duda superior á mis fuerzas, como grato a mi corazón y honroso á mi nombre.
Por lo demas, queda V. completamente facultado S publicar mis comunicaciones, esperando por mi parta no me negará igual honor, pues estimó las suyas en
•manto se merece, si bien no acepto sus benévolas calificaciones; de unas y otras se desprende una gran verdad á todos provechosa, „que en España todas las opiniones callan ante el principio santo de independencia ü de honor nacional."
Con este motivo se ofrece á la disposición de Vd. s- S- Q. B. S. M.
Er, marques de Molins.
Marzo 3 de 1850.
Contestación del Sr. Marliani.
Excmo. Si*.:
Muy Sr. mío: V. E. lia querido hon arme con tan pródiga bondad en su favorecida de de ayer, que contaré ea los días mas venturosos de mi vida el que me ha moféenlo tanta benevolencia. Dichoso yo si puedo un dia demostrarle mi gratitud.
Voy á ponerme inmediatamente en comunicación con la persona que V. E. me designa para llevar á ca-10 su patriótico afan por vindicar nuestra gloriosa ar-niifiia, y emplearé cuantos recursos y relaciones tengo en la prensa de Francia, Inglaterra y Alemania, para 9Ue por do quiera resuene el renombre de nuestra ma-riua y el de su dignísimo gefe.
Cas santas palabras que dan fin S su muy atenta earta, deben tener eco en España y fuera de ella; pías con el nombre de su patriótico autor formarán el le‘na del folleto; son de tal manera la expresión de mis Propios sentimientos, que en la introducción de un li-,ro que publiqué en 1841, decin yo: „Quiera el cielo • fiue llegue el dia venturoso que adoptemos por lema nacional ja9 siguientes palabras de un autor nuestro: ” tengo mas patria, mas partido, mas paisanage ni nas sangre que España, España y España.”
Reciba V. E. el homenage de mi respeto, pouién-, ne sus órdenes como el mas atento seguro servi-
dorQ. S.M.B.
Manuel Marliani.
---Marzo 4 de 1850.	(Heraldo.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL MAR.
[Continua.)
El mar en calina, su origen y la naturaleza de sus aguas.
Vamos á decir sencillamente, en cuanto nuestros conocimientos nos lo permitan, lo que es el mar; por que sil agua tan limpia es demasiado amarga para apagar la sed; porqué el mar sube periódicamente en cada marea; porqué se le vé algunas veces tan furioso y agitado; y como se encarga por medio de sus corrientes de trasportar tan lejos y tan fielmente los productos de los demas climas, y las noticias que le confia el navegante cerradas en una botella. Euse-seguida trataremos de familiarizar al lector con la vista de tantos animales horrendos ó construidos extravagantemente}’ que hormiguean en las costas, pero que apénas se ven sino cuando quieren verlos.
El mar quo cubre hoy dia las tres coartes partes de la superficie del globo, no existia todavía cuando la tierra, hallándose aun muy cerca de la época de su formación, no era mas que uua masa ardiente de materias derretidas y vitrificada; y entonces todas las aguas se hallaban en el estado de vapor ó de nubes espesas, formando una atmósfera mucho mas elevada que en la actualidad, y que pudiera compararse á la cabellera de los cometas. Luego que la corteza consolidada se halló suficientemente fría, entonces las aguas bajaron, aunque muy calientes todavía, manteniéndose en estado de líquido por la enorme presión de la atmósfera; y en aquella época se hallaban ya cargadas con diversas sustancias áridas ó saliuas reducidas á vapor por el calor primitivo. Bien pronto, ajiladas continuamente en la superficie de la tierra, debieron disolver otras muchas sustancias que iban dejando á medida que se enfriaban, para formar nuevas capas ó vetas minerales, hasta que al fin quedó el sabor salado de las aguas en el estado en que está hoy dia, ó un poco mas fuerte aun. Y en efecto, la totalidad de las aguas sobre el globo, dehiendo ser siempre la misma, hahia entonces una buena porción en el estado de nubes ó vapores, y por consecuencia las sustancias salinas ó terrosas se disolvian en un volúmen de líquido macho menor. Por otra parte, casi todo el calizo que forma hoy dia las diferentes capas tan llenas de conchas y de pulpos fósiles, estaba entonces disuelto por el ácido carbónico; porque ese gas debia ser por cierto mucho mas abundante antes de ser descompuesto en parte por los vejetales de los primeros tiempos del globo; es decir, por aquellos cuyos restos están amontonados en los depósitos de carbón de piedra.
A medida que la tierra se iba enfriando, su corteza fracturada ofrecía una nueva madre al Océano en los puntos en donde mas se hundía, y por consiguiente las aguas cambiaban sucesivamente de lugar, iban formando nuevas capas de sedimentos á expensas de las rocas que ellas corroían con su agitación, y con los restos de los animales que habían alimentado1 Las madréporas y los corales, cuyo desarrollo era entón ces mucho mas rápido, parecen haber sido destinados para separar el exceso del calizo que había sido disuelto.
A la verdad, durante la descomposición lenta, pero continua, de las rocas primitivas, debinn también separarse nuevas sustancias salinas acarreadas diariamente á la mar por las aguas de las lluvias y de los rios, y necesariamente teuian que aumentar el sabor salino de los mares; pero al mismo tiempo ciertas porciones de esos mares se encontraban de repente aisladas por el efecto de algún crecimiento de rocas; y si esas porciones no recibían algunos afluentes capaces de reemplazar las aguas evaporadas, entonces se iban secando, y dejaban inmensos depósitos de sal que lio tardaban en ser cubiertos con otras capas terrosas. Tales son las minas de sal gema ó mineral explotadas hoy dia. Esas minas presentan un espesor de 12 metros de sal, y no seria fácil por cierto el concebir y creer que semejante masa provino déla evaporación de la aguas marinas, si no se supiese cuan considerable es la cantidad de sal que contiene el mar. En efecto, ca de metro cubo de agua del mar representando 1,000 litros, y pesando 1,027 kilogramos, contiene, con otras diversas sustancias solubles, 25 kilogramos de sal común, que formarían un espesor de 12 centímetros sobre un metro cuadrado de superficie. Por consiguiente la evaporación de una capa de agua de 100 metros de espesor seria lo bastante para producir un depósito de 21 métros de sal. La inmensa profundidad del Océano es todavía mucho mas considerable; se calcula y está admitido el valuarla en 4.000 metros por punto medio; yconio ios mares ocupan las tres cuartas partes de la superficie del globo, se puede decir que la totalidad del sal en disolución formaría tina capa de 360 metros de espesor sobre toda la tierra.
(Continuará.)
Itus cargados
dias al t(oposito de Villanueva, bien el de los criados que concurre ciones para las bestias, que tiran
sus respectivos dueños ó señores.	morfina y con todo continuaron sucediéndose con fre
-Acueducto.—Está para terminarse el nuevo a- cuencia los vómitos, pero habiendo tomado la mitad (¡neo neto que se está construyendo al lado de la puerta i de un papelito de los polvos de Seidlitz en agua azu-de la Muralla en el mismo lugar que ocupaba el anti- carada en el momento de hacer la efervescencia, se
á comprar las ra ¡cuerpo, hipo que ocasionaba el vómito Tomó la últi -‘llrande manifiesto a h>s q«e intenten hacer proposiciones, en la ' los carruajes de ma media cucharada.dela disolución del aceta,e de |	’fechare
este anuncio; y entre las proposiciones que pe hicieren, se estimarán como mejores las que reduzcan el tiempo de la construcción en las obras proyectadas, ó que ofrezcan mas .baja en el importe total de las mismas, aquellas en que.se otorgaren á la empresa mayor comodidad de plazos, ó en que se constituya mas alta suma en acciones. Habana 23 de Abril de 1850.—Joaquín
Siu otee, QnnM.F MAAMfnid/x rw)OI (lí»T) tft 1	^
contuvieron el hipo y vómitos: suspendimos la pocion,
gomoso-salina porque siempre determinaha vómitos. Santos Suarez, secretario accidental
Á las 7j hizo una deposición característica, a tinque I segunda COMPAÑIA* DE ALMACENES DE DEPOSITO participaba de un color ligeramente amarillo y olor excrementicio bien marcado, continúa la falta de orina.
Limonada ligeramente acida y un poco fría
DF-L PUERTO DE LA HABANA.
Debido á la decidida protección que han diopensado á esta empresa las dignas autoridades de esta isla, se ha obtenido del Excmo. Sr. Capitán general. Gobernador civil, en vista de lo informado por los Excmos. Sres. Director de Ingenieros y Subinspector de Artillería, el permiso para la traslación del almacén de pólvora llamado San José del Jagüey, el del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero para las estacadas, terraplenes y muelles, v el del Exento. Sr. Subinspector de Artillería para empezar los trabajos á suficiente distancia de dicho almacén ínterin exista pólvora en él; y en su consecuencia por acuerdo de la Junta directiva se solicitan proposiciones y se admitirán hasta el 30 riel corriente, para la construcción de estacadas, terraplenes, muelles y edificios, ya sea en una sola contrata,ya en varias parciales, sobre lo cual informarán en la calle de San Ignacio núm. 75, entre la Plaza Vieja y calle del Sol. Habana 24 de Abril de 1850.—Guillermo Fesser, secretario.	2
guo, el cual atraviesa el foso, y parece que se destina á introducir porfx\ una buena porción fie agua corriente que limpie las cloacas de la ciudad.
—B ñutió uk Colon.—El entusiasmo religioso de los fieles vecinos de este extenso barrio por la entrada
del jubileo circular en la parroquia del Mouserráte. si- ¿amonada ligeramente acida y un poco tria en can-gue siendo notable, v se espera que de ocasión á gran- tidades pequeñas (como una onza) y á intervalos, des regocijos interesantes para la juventud amiga de , Fricciones de aceite alcanforado cada media bolas diversiones motivadas por acontecimientos plausi- ra al hipogastrio.
kk* ^	Si hace otra deposición líquida, dos dracmas de
OompaFjia ecuestre.—Esta noche se verifica en ¡subnitrato de bismuto en una muy corta cantidad nuestro gran teatro una función ecuestre dada por la de agua.
compañía de los Sres. Bankes y Archer, según vemos Hasta las doce menos cuarto no ha habido vómi-euel anuncio respectivo.	¡tos ni diarreas, calor natural de todo el cuerpo que
—Compañía dramática.—La que se halla actual- se ha procurado conservar, cara animada, cesación mente en el vecino pueblo de Regla, se dice que pieu- del dolor que acusaba en la espalda y columna versa dar algunas funciones en los teatros de esta ciudad tebral, cansaucio, pulso á 108, respiración á 32 libre, noticia que creemos no desagradará á los amigos del Alastres y veinte minutos hizo uua deposición arte dramático y los que buscan distracciones honestasj líquida de un color blanco verdoso oscuro y á las cua-
en estas noches de luna y agradable fresco,	tro y cuarto hizo otra igual, debido este color verdoso	Inspección del barrio de Beleil.
Calzada.—Dice el Diario de la Marina—Hábla- oscuro al suhirítrato de bismuto; y queriendo ya con- Por motivos poderosos expuestos por el Doctor sede formar una calzada desde la calle Real de la villa tener las diarreas volvió á administrársele otras dos [> jog¿ María Castillo \ Montoro, que le impiden de-liastD la (le Regla, las cuales según parece están sitúa- dracmas del mismo medicamento.	^empeñar el destino de médico de la junta de Caridad
--as la uua respecto de la otra de modo que aquella cal- El resto de este dia fué muy tranquilo para el je este barrio se ha servido el Excmo. Sr.Goberua-zada formaría una prolongación de árabes en línearec- enfermo, habiendo dormido algunos ratos uu sueño ,|or y Capitán general eximirle de dicho cargo y ta partiendo de Regla por detrás del cementerio, y de apacible, y desde por la tarde empezó á orinar. nombraren su lugar al Ldo. D: José Chámatelo que U villa por falda del L. de la loma del indio.	Día 22.—Se encuentra mucho mejor, la tempe-; v¡ve en [a caue je la Merced número 70.—Habana28
. Baile.—f>e nos ha asegurado que el próximo do- ratina de todo el cuerpo, los ojos y todo el Semblan te ¡,|e Abril (|e 1850.—José Cintra.
mingo sedará un gran baile en el barrio de lá salud, están naturales, las paredes abdominales tienen mas — ---—-==——-—-------------■----------—-----™=»
en en cual tocará la acreditada orquesta del Triunfo elasticidad, sin dolor á la presión en esta cavidad, muchas buenas contradanzas, entre las cuales se cuen- ¡la sed es menos fuerte que ayer, no tiene el causan-tan dos de mucho mérito que se intitulan El ay de Icio que el dia anterior acusaba, inteligencia perfecta Belencita y Mis recuerdos.—Creemos que este baile ¡sin hacer nunca esperar por las respuestas, en una 0'rámuy concurrido.	¡palabra, no bav sintonía alguno cerebral, movimientos
—Teatro de Tacón.—La función que se dió en libres y bastante fáciles.—Una cucharada de caldo muy ¡otnl qMVeMósituadíextramuros, en buen parage y cómoda7una este teatro por la compañía de los eres. Bankes y Ar- claro y colado á las 12 y otra cucharada a la» tres de |casa situada o« la calle nueva de Isidro núm. G: darán razón cher cu la noche del próximo martes, fué aplaudida ¡la tarde, v en los intervalos cocimiento blanco go--en la enlle del Palomar 6 de Suarez n.1'5. barrio de Jesús Mari», como las anteriores por el buen desempeño de sus iu- muso.	£>6 V61lde Ullel C3.SR SÍtllftd.3. 611 lR CflilS
teresantes partes, entre las que mas sobresalieron La A la una y i de la tarde hizo una dépósiciou cía- Ancha del Norte esquina ñ lu de Cervario, núm. 320: en la mia-escalera fantástica por el Sr. Ricardo Rivera, los iue-1 -	-	............. ■ •	■ lm" den la calle de 8. Miguel num. 78 miDondran.
MOTS liJBDÏJIâ.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende poi- su ajuste¡ ó se cámbia por
ó en la calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.
.	.	... .	,	racmas como .anteriormente; á.ias 4i vol-j Sevende una accesoriaenlacalle deisol
las pirámides humanas, las posiciones académicas, y | vi6 á hacer otra deposición semejante y un vómito cn'íocol en pnctoTrie.ia ios po»esi„ncí, lutrina y sumidero: es-
. I___..:i„ .1« .. ,,, ¡«nxiünn nn.TO o/m miT) til nllIlflH *
por el Sr. Ricardo iíivers, los jue- ra ligeramente amarilla y se le dió subnitrato de l»is-gos acrobáticos, con saltos mortales por el Sr. Smith, muto dos dracmas como anteriormente; á las
190 Di 1** I DI I (I riü lili iyi ovina loo (toa iO,ni ion n . 1 A *-* -» ,nnn „  le1 I*. 1. ..
sobretodo la pantomima ecuestre, desempeñada por claro.
el Sr. y la Sra. Archer, y con la cual terminó la fun- Prescripción: una cucharada de una pocion alca-c,oa-	I lina para tornaren seguida otra cucharada de una po-
ción ácida, con el objeto do que se produzca la efer-
*---	| vescencia en el estómago; y repítase si vuelve vómi-
¡to, agua de nieve, cuando la pida pero con sobrie-*i dad.
Cólera morbo epidémico,
(á actualmente alquiladn, y su inquilino paga con puntualidad:
•	----1---' -- nc v- '-----:--- — ven-
Obseroacion 2a José cama
impondrán en la misma cuadra núm. 05.—En !a misma se ví den dos negritos, por su ajuste, uno de 13 años y el otro de 5.
Se venden dos casas de manipostería y
tejas, ron dos cuartos cada una, en 2000$ y los derechos, producen de alquiler 28$, situadas en la calle de S. Juan números 51 y 53: darán razón en la del Palomar núm. 44.	3
Por ausentarse su dueño se veude la casa
Hasta las 12 de la noche ha seguido bien, no hajcalle délas Virtudes núm. 21, cuadra entre los de la Industriay
—Hospital El, Salvador.-Sala de San	vuelto ñ vomitar y ha dormido bastantes	ratos irán- i Amistad, de alto y bujo, con una cindadela: en la misma impon-
número Io	quitamente, pulso á 90desde por la tarde.	ribáu.y el procuradorde laUeal AudienciaD. Femando Ortega
| Dia 23.-A las 6 de la mañana semblante anima- 0Ug'¿ vende la bonita casa UÚill, 10 Calle de D.	Francisco García, natural de Gijon [Asturias]	d®. ha dormido la mayor parte de la noche,	72 pulsa-, ,a Economia. prodnrc mas (le, uoo y CUarto de interés mensual
de 18 míos	de edad, soltero, ejercicio marinero, cons-;	ciones, lengua un poco biliosa, no ha}rsed,	no tiene u~ ¡ sohrc su precio: tratarán de su ajuste calle de la Lamparilla n.
titucion sanguínea, pelo castaño, ojos pardos, barba ¡Patito P®ro tampoco repugnancia al alimeuto; dice que |fi3, de 9á 12 de la mañana.	2___
poco poblada, fué enviado S este Hospital, del ber- tomaría bien el caldo, y estando algo desfallecido se le	VENTA DE ESCLAVOS,
gantin morcante español Argos, el dia 20 de Abril á I prescribió.	i."	'	ovlÁllo nomo do 99
las dos y diez minutos de la tardey fué colocado en Sulfato de magnesia........ onza y o.ed.a. |a?0,f *£	®. rjSer!,1 demu“^m® il?
la cama número Io de la sala de S. José.
El padre de este individuo que lo acompañó refiere:' que sin precedente alguno morboso, como á las ocho de la noche del dia anterior 19, fué acometido
Agua.......................... una botella.
para tomar por vasos cada media hora basta conseguir jron’ o-z
cia y disposición para lo que se le quisra aplicar: calle del Slor-
Se vende un negrito como de 17 años de
edad, con mas que principios de tabaquero y principios de zapatero, sono y sin tachas, coartado en 200$ libres para el vendedor: la enfermera del departamento de. mugeres dementes informará.
Se vende ó se alquila un chino joven, de
4 ó 5 diarreas.
A las 7¿ tomó el primer medio vaso y hasta las de diarreas líquidas excesivas (dice el enfermo que ■ f ^ había hecho con solo 2¿ vasos seis diarreas biliosas haría mas de 200), calambres atroces en los miembros ¡y fétidas, y sin nada que pudiese confundirlas con las V músculos anteriores del abdomen, sin vómitos hasta (características del cólera.	,
el dia 20 en que después de almorzar café solo, hizo *A las 11 menos 4 minutos, se encontraba débil pe-1	para el vendedor: calle fie Cuba" n. 34.1-En
ro seguía bien, pulso a /0. Se le prescribió media tacita ¡ nñsma se alquila mía negra lavandera y planchadora. 3 de caldo colado cada dos horas, y en los intervalos;	Se vende UER mulata jóveü, Sana y SÍU ta-
un poco de agua con 6 sin azúcar, pero con modera- j chas, de 16 años de edad, con principios de batea y regular coci-cion, debiendo esperar á dar el agua un cuarto de ho- i uera y para lo que quieran aplicarla, en 30 onzas libres pera el ra por lo menos después del alimento.	vendedor: calle de Rermaza núm. 26.	4
Hoy 24 tía amanecido el enfermo en el estado | Se Venue Uüíl negra de 1 • Rñ08, 8RnU y Sin
cuatro vómitos seguidos, líquidos y abundantes, continuando las diarreas y los calambres hasta su entrada en nuestro Hospital, habiéndole aplicado por toda medicina unturas de aceite de almendras al vientre.
Aspecto general.—Frialdad glacial de las extremidades conservando algún calor en el tronco, postra-
cion extrema, ojos ligeramente hundidas, con una|11188 halagüeño.
aureola lívida en el párpado inferior, cianosis muy pronunciada en la cara y uñas, leugua ancha fria y húmeda, sed intensa y abrasadora, vientre pastoso, deprimido, con sonido mate en toda su extensión, do
Este enfermo ha sido asistido, llevando la observación, por los Sres. Bres. D. José F. Tarrius (*) J. Trujillo, P. M. Chauraont, G. Diaz, B. Zayas, D. Saez, P. Verdugo, J. Badina, F. /ayas, M. Pereira, E.
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lai andera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	36
Se veude uua uegra criolla, sana y sin
tachas, joven, lavandera y criada de mano, muy propia para el cuidado de niños: calle de la Habana número 149.
Se vende en 425$ libres para el vendedor
lor k la presión en el epigastrio é hipocondrios, orina Leí) red o. I*. Crornez, J. A. Lanedn, il. Cortes, \ . Her- ¡ una negra de 18 años, regular lavandera v cocinera de un ordi-
’ *	* ’	*	* rt	•	*	---- ^	—-----J—	i nario, humilde, sana y sin tachas: calle de la Misión núm. 60,
¡ barrio de Jesús María.	*
j , 2 na cartñ de Manchester (Inglaterra) con fecha y de Marzo contiene el siguiente pasage: v "Nuestro comercio en general no progresa tan fa-c¡ “‘fimente como se anuncia. La miseria y la agita-(j”rn.ei1 'os distritos agrícolas han contribuido á retar-rS . i* mejora que de otra manera hubiera sido muy ^ pula, pues los demas ramos de industria se hallan en tu esta<*° floreciente. Nuestras exportaciones han au-qles '‘“o mmrmemente. Esto se vé comparando el Febrero de este año con el mismo mes en
1848.	1850.
®oufacturas de algodón, va-
sJ!-;.:.................... 74.250,000	94.290,000
Lana’ *bras.................... J0’975	28'253
a y tejidos, piezas....	146,300	243,600
_____
Retretas.—Las últimas retretas verificadas en ¡la plaza de Armas, han estado brillantemente concur-¡ridas y hau agradado sobre manera á las bellas y elefantes jóvenes que las han favorecido, no solo por el ¡mérito de las piezas desempeñadas por las excelentes ¡bandas de música de nuestros regimientos, sino por el aspecto que presenta la Naturalezaen estas noches en que la luna ilumina con poética luz nuestros paseos y el cielo se presenta despejado y risueño.
—CoMPAñiA del Sr. Mann.—Esta celebrada com-j pabia de buenos ginetes y excelentes gimnásticos, par-I te para Chagres eu el bergantín Broom que se dará á | la vela muy pronto.
—Deposito de Villanueva.—El almacén denominado el del retorno en este lugar y que es precisamente en el que se depositan todos los electos que han de partir por el ferro-carril, es hoy el termómetro por donde puede medirse el alto grado de mejora que han recibido los establecimientos de todas clases de nuestros pueblos, pues es notable la riqueza que diariamente se vé en él y notable la velocidad con que se multiplica está cada vez mas.—De aquí nace el aumento de población que han tomado nuestros mas pobres lugares de campo, como asimismo, la comodidad que encuentran los viajeros en las bodegas ó tabernas situadas en los caminos solitarios y lejanos, y no podémosmenos que alegrarnos una y mil veces del establecimiento de la empresa del ferro-carril á la cual se deben con los i que dejamos dicho, otros beneficios de consideración.
—Publicación interesante.—Hornos examinado ■detenidamente el cuaderno intitulado “Noticias histó-: ricas, topográficas y médicas de la isla de Pinos, y do ¡varios puntos del Departamento oriental, por loslires.
| D- Ramón de Pifia y Peñuela, vice-cousultor del cuerpo de sanidad militar, y secretario de su vice-direccion ¡en esta Isla, y D. Domingo Gamboa y Llopiz, primer ¡ayudante del mismo cuerpo, nombrado para desempe-
ñóla desde la noche anterior, afonía casi completa, respiración á 28, pulso radial á 112, filiforme, latidos del corazón apenas sensibles, principalmente el primer ruido, no hay fenómenos cerebrales; al subir al enfermo inundó sus vestidos de una deposición líquida. Eu este estado y hora fue visitado por el Sr. Dr. D. Eduardo Le-Rivereud, quien diagnostico cólera morbo asiático en el periodo álgido avanzado.
Prescripción.—Aguardiente de caña............................cuatro cucharadas.
Agua........................ dos idem.
Sal......................... media	idem.
para tomarlo de una vez al momento
Pocion gomosa............... cuatro	onzas.
Sal común................... media	onza,
para tomar una cucharada sopera cada media hora; agua nevada ápasto. Una lavativa cada tres horas de
Agua común................... seis onzas.
Sal común.................... inedia onza.
Sinapismos á las plantas de los pies, piernas, muslos, brazos y antebrazos, y nuo á la región precordial; si quitados los sinapismos se enfrian las extremidades, bayetas empapadas en agua casi hirviendo ysa-quillos de arena caliente, fricciones al vientre de hielo machacado.
A las 3 niénos cuarto de la tarde tomó la bebida y á las 3 ménos 5 minutos se aplicó la Ia lavativa: a los 5 minutos hizo una deposición colérica característica con expulsiou de gases; á las 5 ménos cuarto después de tomar agua fria, ésta le provocó un vómito claro. En todo este tiempo el pulso de 112 que era hahia aumentado progresivamente hasta 123, pero siempre miserable.-— Reinoeion de I03 sinapismos ménos los de Ia.s plantas de los pies y de la región precordial.—A las 5^ de la misma tarde, cefalalgia, frente caliente, calor na -tura! del cuerpo, rostro animado, los calambres y diar reas cesaron: disminueioa del dolor en la región epi -gástrica, dolor en la espalda al moverse eu ta cama. A las 5¿, después de tomar agua helada hizo un segundo vómito, claro con una nubecilla de sangre líquida; los vómitos son en mayor cantidad que las be bidas ingeridas.
A las seis ménos veinte minutos con mas energía y el rostro se animó cion del sinapismo del pecho.
A las 6 niénos cuarto entró el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo á visitar este hospital, y luvimosla complacencia de oir á S. E. I. consolar á nuestro enfermo é inspirarle la conformidad en su triste estado y la esperan -za de su curación.
A las 6 se le aplieó la segunda lavativa y seguidamente hizo otra deposición característica; volviendo
rera, P. Hernandez.
Esta observación es sumamente interesante, es un , triunfo de la ciencia que debe servir de gran consuelo	DE CARRUAGES.
al público: el método adoptado se funda, como ya ha- S6 Veiltle Un quitrín ¿6 üiedío USO, etl buen híamos dicho, eu la administraccion de la sal marina, estado y de muy Imeuas maderas, con arreos para una bestia, en tanto por la boca como en lavativas; sin descuidar por precio muy cómodo: impondrán en la calle nueva del Cristo nú esto ningún medio que tuviese una acción particular sobre los diferentes síntomas, que, sin constituir por sí solos el mal, predominaron por algunos momentos.
—Un tratamiento asi dirigido es siempre eficacísimo, porque es eminentemente práctico, y su incontestable ventaja queda patente con el hecho recogido en el Sal-
mero 32.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &o.
Por ausentarse su dueño se veude en el
ínfimo precio de una onza de oro una magnífica cama de hierro: darán razón en la Agencia de negocios núm. 9, situada en vador.—La sal marina fué el agente poderoso opuesto j <‘M!odcl	1^12-
á la enfermedad, mejor dicho, á la acción funesta de i ■C4*J PAQUETE. Por iOS ÚltlDlOS UUQU6S la causa productora, cualquiera que sea su naturale-1 procedente del Havre se ha recibido en este acreditado estable . í	..	1 ,	,	1	...	. i cimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos v de ma
za: y los demas medios empleados, auxiliante» precio-; vor gUSt0 qUe la caprichosa moda ha inventado. Relacionado el sos que combatieron del modo mas oportuno los acci-¡ dueño de este establecimiento con las principales casas de co-dentes que pudieron por su predominio hacer iuútii la ¡ mercio de la capitnl francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus eficacia de la sal.—Y á esta y uo á los medios auxi- n?ercancías> ca5¡,al precio mismo de fábrica sin el extraordina-
J . .	ii-^i	no aumento que les es indispensable en ellas h cer (por los gran-
Ilautos, por activos que se consideren, se debió la cu-i (jcs gastos que se originan) á los que por sí mismos se ven ’prefación, porque fué laque se administró en el astado |cisadosá recorrer las grandes fábricas y depósitos manufacture-mas grave, cuando el enfermo presentaba,ese eonjun- ros. 8e anuncia asimismo al público que por todos los buques
to imponente de síntomas, que constituye el período álgido, y á su empleo se siguió la mejoría: la enfermedad quedó desde entonces debilitada, y e! profesor inteligente que la combatía pudo perseguirla basta aniquilarla, por la senda segura que se trazó desde el principio.
La sal común se ha administrado como liase de un
procedentes de Francia se seguirán recibiendo en este establecimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que en París aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas; dichas bordadas de mucho gusto, dichas de gró; capotas de terciopelo; gorras de paja propias para la estación; dichas para niñas con lindísimos adornos; dichas de gró para idem; preciosos adornos de cabeza; cortes de chaleco de raso bordados; dichos bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su eajita pro-
tratamiento muy racional, que tiene en su apoyo los¡ P^s l>nro una fineza; lindos borceguíes de r sano principios ele la teoría, y los resultados mas 8a- i lustre:.r«,m«maa medias de seda con prócios.
raso y también de riquísimas medias de seda con preciosos bordados; boti-. r ,	, .	,	, ! tas de lana para niños; chales de gró labrado; camisitas de punto
tisfactonos en la practica. La sal común dada en leche de Rruselas con preciosos adornos; dichas de tarlatana bordase empleó siempre en la India contra el cólera-morbo, | das; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos «le ba-v entre muchos hechos interesantes recogidos en dife-!t*sta blnneosconesquisitos bordados; camisas de cutre bordadas; rentes países, nos contentamos por ahora con citar	aha>ac?úc l’yiaé (Iciunrio.y I, , „|,¡ma moda en
cortes de chaleco de piqué de cuartos y li
.	.	.	, París; muy esquisitas bertas de blonda blancas y negras; mag-
treinta casos curados en el período álgido por los pro- nílicos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto; fesores Isembek y Brailow de Petersburgo: estos seno-i chales de gró primorosamente bordados; dichos de granadina, res dieron la sal, primero en seis onzas de agua ca- i ^tbbien bordados, muy ¡i propós/to para la estación; elegantes
liento por primera dosis, y después disuelta en aguai PV“1!“*!?	y e" iVarÍi’e" riT cajas de
„ .	1	1 . i y i J \ i	i •	, . . ° I cristal; caimsitas ele oían para ñiños; cuellos de muselina con pe-
ina, una cucharada o dos cada hora; también hicieron j cheray lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un siempre una emisión sanguínea al comenzar el trata- famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas nuiseli-miento	¡llarf francesas, imitando ya la granadina, ya el mas rico merino;
EÍ método del Doctor Stevens, publicado en el!	H^r'!n<:,rarÍ0 r° s-ur,id,° de florf
.... i ,	,,	.	.	,,. .	,	cíales, bonquets para la mano, confeccionados con el toavor
1 lorio de la Marina por el profesor I' inlay descansa | primor; preciosas bertas de finísimo encape; y otros muchos efec-,	.	. en consideraciones teórico-prácticas semejantes, y esto tos nuevo» y fiel nmyor pusto, cuya publicación se omite en ob-
, e corazón atia jn recomienda altamente eu nuestro concepto.	sequío de la brevedad.—-NOI'A: Para mayor comodidad de los
uu poco: remo-;	,, ,, n	concurrentes se ha elegido Ull grande y espacioso local, frente al
n. Minio runa. citado establecimiento, para el espendio de los suprudichos efectos.	o
¿i—_—,—.——--------------------------------------------- Buen negocio,—Por hallarse enferma su
j dueña y no poderlo asistir personalmente, sevende en propor-Icion un establecimiento de Modista, acreditado y en buen punto de la ciudad: cé(11c de Cuba núm. 113 impondrán. 7
Se vende una partida de tiras de ui£ya-
¡ gua superiores, al precio de tres pesos el ciento, v tomando de 500 paca arriba se hará alguna rebaja .—Almacén de víveres callo de los Oficios esquina á la de la Obrapía, núm. 70.	8
i ADEREZOS en las platerías EL LENTE,
D. Agustín Jiménez i I.A CUCHARA, EL SOLITARIO y El, ADEREZO—D. An j tonio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al pú-j blico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor j gusto que se pueden desear, encargados espresumente á uno de ¡ los mejores fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exac-
Habana 25 de Abril,
de la
Aí’TX'CIOnes astronómicas—Sale el sol á las 5 h.34
á hacer otra á las 74 de la noche, poro ya modificada, ¡ mañana: se pone á las 6 h. 26' de la tarde.
—V la reacción emnezn	Pakada—Los cuerpos de la guarnición
- ..	..	.	Ge.’i DE día—El teniente coronel
Al aplicarle la tercera lavativa a las 9 hizo una¡ Bueno, deposición copiosa del mismo carácter que la anterior, ¡	Escixibano.—D. Joaquín Trujillo.
y siempre que tomaba agua para aplacarle la sed in-	_CASA de beneficencia.—Diputado en el préseme
saciable que sufría, le producía abundantes vómitos-'lnes
-El U'xcnio. Sr. Conde de Rainoa.
¡ Casa i >e maternidad—Diputado en el presente mes—El titnd el pedido que se la hahia hecho, ha remitido una variedad continúa la fajlta de la orina; pulso un poco mas desen- j gr. canónig o don Onofre Antonio Mozo.	1----L -	•	■	■	■ ■	’ - • '""uao TBncda«
vuelto y á 120, cefalalgia poco intensa, pero las extremidades vuelven á enfriarse. Pañi tos mojados en agua sedativa á la frente, sinapismos á las extremida des durante cinco minutos, cada inedia hora, y su-cediéndose con tanta frecuencia los vómitos, media
I de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en
cucharada sopera cada hora de
Acétate de morfina....... un grano.
Agua coman............... cuatro onzas.
parando cuando los vómitos cesen. A las 104 de la noche continúa
José María de lia-! das un completo surtido de PRENDERIA (le brillantes, LEON-
randiaran y D. José Vicente-Mederos.	¡TINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de
En Jesús siria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y ¡piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. D‘ Francisco de P. Morado.	^	¡ Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muy modc-
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Rafael Cortes y D. Fran- rados.	13
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-	ECONOMICA OPORTÜNIDAB.
[tina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de \elasco—En el del	'l~Á\ Tiftj5i‘\T,<c
.....„ .................. ,a cefala,-i- vó. I	ÁSSi ÍÍK el1 & <’«»« de .1 guiar ranina a la de la Amargura, frente a
i mitos repetidos frecuentemente, pulso á 112, soiíolen-‘r“ A,ra?Spy García.-	..,írwni 0rdeU d* S!1U '"asl‘n'
cia. Aplicación á la cabeza de agua con hielo en una ' Inspector de Actos—El Excmo. Sr. Conde“ de“ O-Reilii.	. Fj"m	Pa^'j»a“|nte to^s “¿»ROPAS
¡vejiga durante un poeo de tiempo, separándola por	Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la aacristía cios ínfimos, H» L/IjU Í.L, AiUM&iQSTE.
cortos intervalos; á esta hora tomó la primera media !‘le la 'glef>a de Guadalupe y mañana á la misma hora en la Azúcar en terrOU.—Er la Calle de San Iv-cucharada de la disolución del acetatate de morfina ‘,e Ba^ra—Esta noche recogen los carros la- de las calles ELro^finoVt™" ^ maJor 7	caJa» d« azúcar
En la calle de loa Corrales ó de Vives nú
la
i pr#-
y se contuvo el vómito hasta las dos y veinte miuii- de E.á O. tos de la mañana, que le repitió al momento que tomó1 -
I la cucharada de la pociou gomoso-salina.
i (*) Practicante interno.
■. mero 43 se vende arroz superior á 10 rs. la arroba, en sacos de |a 5 arrobas, sin envase.	4