Fábrica de tabacos puros de la Vuelta-!
Abajo, titulada MANUEL AMORES Y COMPAÑIA, sita etila 1 Calle de San Miguel núm. 44.—Habiéndose expendido todo el ta-
EXPORTACION.
Para Liverpool berg. ing. Anglo Saxon, cap < Tomkmsoii,
baco elaborado que había existente, nos queda solo la rama, que por Drake Hermanos y cp. e^cojida de las mejores que hay hoy en la plaza, podemos ofre- 319 bocoyes de miel de purga.
/	•>	t	J	...— I “ "r	--- -	—...
cer a los consumidores v señores comerciantes todo lo concer- ' -,	— ~ _—-~—*--------------
niente á dicho arte, con ía exactitud y esmero que siempre ha SxtraCCÍOIl U8I d8pÓSÍtO,—EfeCtOS observado este establecimiento.	2	’*"	-	-
Habiendo revocado eu pública forma, an-!
te el escribano Ldo. D. Lorenzo de Alio, todoa loa poderes que, ¡ aci para mis negocios y pleitos particulares, como para los reía-j tivos á compañías en que he sido y soy aócio, he conferido en
que han
salido al consumo de la plaza,
Por don M. de Santelices—3G arrobas de hilo de heaiquen. Por don J. de Castro Fontela—16 doc. de becerros negros.
mayor notoriedad y efectos legales consiguientes. Habana brero 13 de 1850.—Domingo I)iaz de Bustamante.
El León de Oro—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad defavorecerlo, almuerzo á las 9 y comida k las 3, en mesa redonda, á 4 rs. fies, cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas previo ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales.—Hay' una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse a huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra ideaque la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras	27
Instrucción mercantil, bajo la dirección de j Cos™e mi™7~
. t] f* Artaqirn -í	..1.	1,. ,	c !rr itimi tos on '	PftTa Battili]
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag, raso Franeiska, cap. Hagedon, por D. H. Rottmann.
P ; Para Bremen berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por don J.
J ” ¡ Escauriza.
Para Barcelona frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Sama y H. Para New-York berg. amer. Wasega, cap. Smith, por don S C. Burnham y cp*
Para Boston frag. amer. María Lucinda, Ruh, por Storey Spaldin y cp.
Para Savanah gol. amer. Lylii, cap. Morroe, por D. S. C. Buraham v cp.
Para Trieste frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqueful por Alcinelles y hermano.
Pura Boston berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por Morí-son De Coninck y cp.
Para Cowes berg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por don
Márcos Isasi,
Para Sevilla berg. esp. Vascongado, cap. Aldamiz, por don Márcos Isasi.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don
PARA CAMPECHE.
En>erganüh español CORREO DE CAMPECHE, saldrá muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasajeros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán González.—Impondrá su consignatario
* _____ D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK La hermosa y muv andadora fragata americana paquen» a
ir v ffirron rio inc Íífndne Unírinc: FAl POY «1
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la hermosa corbeta americana LUCINDA MARIA, su capitán Rich, admite el cómputo de 200 cajas de azúcar y alguna otra carga ligera.—Impondrán su3 consignatarios los Sres.
_____*	STORE Y, SPALDING Y COMP.
D.G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas h iras: TENEDURIA DE LIBROS en par-
Baltimore berg. amer. Casilda, cap. Grant, por Storey “ j Spalding y cp.
Para New-York barca ing. Amelia, cap. Holder, por don S.
: berg. amer. Coral, cap. Hill, por Drake
Buques que comieuzau su descarga,
Frag. ¡:m?r. Alexina, procedente de la Mobila.
Idem idem Rapid, idem de New-York.______.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Patriota Asturiano, procedente de Aviles. Id. ing. romoua, idem de San Juan.
Berg. esp. María del Rosario, idem de Sisal._
tida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo j p™n^ln -v ®P*
«n muy coito tiemi o en aptitud para hacerse cargo de cuales- .. rtíra 1 e"-»ork quiera libros de cor.t ibilidad: ESCRITURA INGLES A en 15 Hermanos y cp, lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleinan,italiauo, latin, &c.
TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se abla,h garantizando su enseñanza.	28
PIANOS,—Mr, Sarda, fabricante y com-
S'ositor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, onde ha estado ejerciéndooste delicado arte en las mas acreditadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse ni público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se tabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura y Lamparilla.	6
Lecciones de solfeo, piano y cauto,—Boa:
José Oriol Rivas, músico mayo» que ha sido en Europa y Améri-1 ca, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones en casas particulares y en la suya. También enseña guitar-' ra, flauta, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria en casa i
f»articular, 10$ mensuales; y un día sin otro, la mitad: en su casa, ! •	--- - - - — - —: - - -	--yr	—-----
eccion diaria 6$, y un dia sin otro,3$. También se ofrece para '	. ,	... ,	,	........
la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n. I JUSTA DE GOBiEíiÑl) DEL BÜAL LOLEblO Jlfci ÍOKREBüRES» 89, cerca déla calle de la Habana.	6	|	------
D. Jacinto Ordoñez, participad sus ami-
fos y favorecedores y al público ea general, haber pasado su o-rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n.j80 entre las de Compostelu y Aguacate.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
J 12—Berg. amer. Mars Hill, Croket, de New-York.
Barca amer. Ranger, Dyer, de Portland.
Berg. esp. Juanito, Maristany, de Barcelona y Nuevitas. Berg. esp. Marinero, García, de Cádiz y Puerto-Rico. SALIDAS.
Pol. esp. Pepita Esperanza, Ruiz, para Barcelona.
PARA HAMRURGO.
Saldrá 6 fines del corriente el bergantín español CARLOS HABANERO, su capitán don Manuel Baca, y admite un resto de carga á flete con preferencia ligera.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA GIBARA, MAYARI, BARACOA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot MA1SY, de porte, dr 95 toneladas, nuevo y de primera marcha, admite carga á flete dicho« puntos y pasageros, á quienes su capitán don Antoni» AIsina dará un esmerado trato:—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA. v: RA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la muy velera y hermosa fragata americana PAQUETE RAPID, capitun Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargumeuto comprometido } admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios I)RAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON
Saldrá dentro de breves dias el bergantín americ. MARS-HALL, su capitán Taylor, es buque sólido de superior marcha, forrado v claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad, como igualmente pasageros á quienes brinda oemodidad y buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON, DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa v sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitán Hurding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmnrado trato.—Su? consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad la conocida fragata española TULIO, admite un resto de carga á flete y pasageros, que recibirán el mas esmerado trato por parte de su capitán don Fran cisco Sust.—Impondráu los señores
SAMA Y HERMANO.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Bragueros j España........... 2 á 5
ae nueva inven-
iIf DE BRAGUEROS \ de D. Jacinto Ordóñez* ¡
! Londres á 60 dias.........
cion, con Real | Liverpool.................
privilegio por S. | Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow....................
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Atnberes.....................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.....................—
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
{ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. 10^ á 11 por 100 premio.
PARA BUENOS-A Y RES.
Saldrá dentro de pocos dias el velero bergantín español JUBITO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete y pasageros.—Lo despachan los Sres. Sama y Hermano,
v continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo
viérnes.	___________v	_____________________^
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y re- vapor y correo de los Estados Unidos FÁLCÓNT,al man3ode gresará ios mártes.	capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Har¿U
Precios depasages.—De la Habana á Matanzas 4 pesos á teñe, se aguarda en este puerto del de New-Orleans, del 14 al íí
popa, 2 idem 4 proa.	del corriente v	«™ d**ct;««-> r,.waa ít««.. j-	,9
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea- i su íes á proa.
corriente y seguirá para su destino pocas horas despu€a ¿ entrada. El pasage en la primera cámaJa es de $70, en la p gunda con igual trato que en la primera $55 y en la tercera fcçr" que se pagaránen la Habana, haciendo entrega los interesado ’ de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordS
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR.	...	.
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios de viages y tanfa de fletes y equipages.	1XD A tri? ur,DM * v t>r
Todos los lunes á las doce del día salará de Botabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Carlas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co-'oma, y C'*lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co on á la ^oloiña, continuando ú las once para Dayaniguas, seguirá vinge á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas_____
De idem á la Coloma, Colon, Puní
de Cartas y Bailen.........
De Dayaniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Baile-De Batabanó á Nueva Gerona____
buques devap			Id. de vela.		
c5 fx . o	tí z	O .2	« c*	tí O	c 3
i			Ch	c.	
! 9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
*10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 4
í 4 .	O	1 2	2 .	i.	1 *
4 2	2 i	1 .	3 .	i.	1 .
	-* ■ '		6 -	4 .	2
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Con intervención de lo? Sres. agentes de Llovds, se remar rá el sábado 16 del corriente á las once de la mañana el bergantín ingles Coldstream, naufragado en la Punta, como asimism ¡ una partida de carbón que se encuentra ú bordo de dicho bucu^ y los enceres salvados, los que están en las inmediaciones dd muelle de Caballería, en cuyo punto se efectuará el remate todo por cuenta de quien corresponda.	’
El viernes 15 del actual se rematará una negra nombrada Emilia como de 20 á 25 años, lavandera, planchadora y cocinera á uso de feria.
í El dia 15 del actual se rematará en las inmediaciones del al-. macen de averias de 90 á 100 quintales de esparto filete, de por ! cuenta de quien corresponda.	v
El martes 19 A las 11 de la mañana se rematará una negra ¡ de campo nombrada Catalina, á uso de feria.	5
-i
GIRO DE LETRAS.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
í tí O j ^ 3
: fcJitS i C b -a
~ V -c 3
K —
o a j
en £.1
De idem á la Coloma, Colon, Puntaj
de Cartas y Bailen.......... .
De Dayaniguas á la Coloma.....j .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . De Batabanó á Nueva Gerona____| .
4	1 2! .	. 4 3 .1 1 . 6
4	1 i	. 4 5 . 1 2¡ 8
2	. 3, .	.214 .42
2	. 3 ,	. 2: 2 .j . 6, 3
4	. 61 .	. 4 2 .1 . 4; 3
M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos rumos que abraza de espadería, marcas de
y das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué ¡ Charleston
«particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica Filadelfia...................... —
en 4b año«», le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes j New.Orlenns á plazo corto_____	2
ve esta clase de trabnjo; y que han sido apreciados mas de una í Onzas megicanas.............
cuz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con ¡ Pesos id. en la plaza......—
deya protección se honra y que le han conducido á la invención í Pesos idem á bordo............—
do un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la so- Pesos idein en depósito...—
idas la equidad Pesos coJuinnarios............
—	á —
—	á —
—	á 3
—	á —
—	á 3
por 100 descuento, por 100 descuento.
4 por 100 descuerno. J por 100 premio.
I por 100 premio.
I por ciento premio.
á —
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la nueva y velera fragata americana paquete ISLA DE CUBA, su capitán Marshalk, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete si se presenta con oportunidad como igualmente pasageros á quienes brinda comodidad en su hermosa y espaciosa cámara.—Impondrá el capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, su capitán Thompson, admite carga á flete y pasageros 4 quienes brinda excelentes comodidades su elegante cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor brevedad posible el tan velero bergantín español MARIA DÉL ROSARIO, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que seián tratados con el esmero y cuidado qne tiene acreditado su capitán don Antonio Gutiérrez.—Impondrá este á bordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio núm. 74.
ltdez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad! en ios precios las personas que gusten favorecerlo.
á ■ á á á k á — á —
5 por 100 premio.
por 100 premio. 5 por 100 premio. l| por 100 premio.


■ 111 V. : y -	S'- ' '	:
i-. :.	Ö;vVv-r-:y£• •
Decusento mercantil........ 8 á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Este artículo sigue sin variación, ex.cej tuando las clases ba-j jas, que aunque á los precios anteriores; sin embargo se nota mas l animación.
; Mitad y mitad inferior á regular_
| ídem corriente y bueno.........
! Idem superior y florete........
Idem dGl Tren de Derosne........
| Blancos inferior á regular.......
Idem corriente y bueno..........
ídem superior y florete..,v_____
Idem del Tren de Derosne........
! Quebrados inferior ú regular...
i ídem corriente y bueno.........
| ídem superior y florete..........
: Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
i Moscabado3 idem idem......
.... 5j	y 81 á	6 y 9
	6	y á	61 v 91
.... 7¿	y 10 á	8 y 101
	 7	y 11 á	n yiu
.... 8	.... á	.... 9
.... 91	.... á	.... 91
.... 9|	.... á	— 10{
.... 10j		 4	.... 11
	 úi		 à	.... 6
.... c|	.... d	.... 61
.... 7	.... á	
.... 71	.... á	.... 8|
.... 41	.... á	.... H
	 Nominales.		
‘ Finos.
CAFEES.
,.	............................... á -—No hay.
Casa de Salud Quinta del Rey,—Algunos De primera calidad.........................— á —Nominales.
á 13
á Ili
6. —No hay.
10|
10
8J
meses ante-de su salida de FilniMfia, el célebre I>r. D.“Cái'lo= |¡° segunda idem.......................... 12
Carrón de Villards, había eleiido para su resid encía en ecta j tercera idem............................... 11
capital, la ‘hermosa Quintn del Rey, y annqne sm llegada á ella | Triache corriente y bueno............... —
se verificó el dia primero del año, no creimos oportuno anunciar	---------
e«ta feliz novedad hasta tanto que e«te sábio oculi«ta, e=»ta nota- j GRANA............................—
bilidad, no estuviese expedito y habilitado por la competente an- AÑTL.................................... —
toridad, para dar principio á su1» operaciones y manifestar sus f CERA blanca de la Habana................10^
prodigio«. No obstante la colosal reputación que por do quiera ídem de Puerto-Principe..................... 9|
le precede, y el número de obras médicas qne ha escrito v que j Idem amarilla............................... 8
en lnrar preferente adornan las bibliotecas de innumerables fa- i cnltativra. quisinK s verlo ejecutar para con datos oculares y cien- j tíñeos, poder invitar á los desgraciados que sufrieran de la vista. ¡ á que se:entregasen con toda confianza en mano« de tan instrui- ¡ do y práctico profesor, y damos este avi=ó llenos de confianza v i de placer, después que el comendador Dr. 1). Carlos Carrón ha | operado en esta casa de salud á presencia de muchos facultativos que lo han graduado de sublime, inteligente y especial en i esta clase de operaciones. Siete lian sido las del e«trabi»mo, v ! todas con el inas feliz resultado, cabiéndonos la satisfacción y el i contento que entre ellos han sido algunos de los suscritos á di-j	.
cho establecimiento, y á quienes el oculi«ia del difunto Rev Car- Remedios g. Avellaneda, p. Fernandez, 300 arrobas de cera, los Alberto, según nos tiene ofrecido, mirará con la mas prolija | Del Mariel g. Quintín a, p. Ürtiz, 238 c. de azúcar, atención, y cuanto favor pueda dispensarles por pertenecer 4 la i De id. g. María, p. Conde, 14Ü id
PARA CANARIAS.
Saldrá para últimos del corriente mes sin falta la tan conocida y velera fragata española ”LAS PALMAS” forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados y atendidos con el cuidado que tiene acreditado su capi-tau don Manuel Castro.—Impondrá este á bordo ó su consignatario, calle S. Ignacio núm. 74.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de curgi á flete y tabaco, teniendo excelentes comodidades como pasageros, los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo, ó los consignatarios
________ ______ DRAKE HERMANO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón don Bernardo Escandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y paasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar, los Sres
FERRANDO Y COMP.
PAR A CIF.NFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goletti MERCED, patron Aguilur, admite carga á líete y pasageros, impondrá su patron en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, núm. 5, v en la calle de la Amargura esquina á ladeS.
Ignacio frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
CORREDORES DE SEMANA.
Don Antonio Ruvíra y Genis, y don Ignacio de________
De Cambios.*
Loira.
Df. Frutos.—Don José Sobrino, y don José Ignacio Peñalver. Habana 14 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
PARA TRIESTE
Dará la vela en todo el presente mes la fragata española hermosa VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Rocafull; admite solo algunos millares de tabaco eomo también pasageros, á los
3ue ofrece bilenas comodidades su espaciosa cámara.—Impon-rán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA SANTANDER
í Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata españolo PAQUITA, capitán Viademoiite, admite un resto de carga á fle-i te y pasageros que hallarán á bordo todas comodidades y el mas | esmerado trato:—Impondrán los Sres.
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	d Los niños que estén en lactancia no pagaran pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	d El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanucva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí miento en los libros cíe la misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.ia
8.	~ Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. ~ Las horas ib' didas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que -i tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en ei Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur porD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
VAPOR T AY ABA—Su capitán dan Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el dia 20 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 21 de idem y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
Trinidad el dia 23 de Febrero y llegará á Cienfuegos al mediodía.
Cienfuegos el dia 24 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica a los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 19 del corriente á las seis de la mañana. ^
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiuu á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de eBta plazas pagaderas en las principales de Galicia; Jas gira á envf8 vista, en la calle de los Oficios n. 80,	a
Don José Pastor.
Solire Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á fa calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-na, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Cab; Feria los señores __________________________Noriega, Olmo y comp.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-
teras de hombres, señora y nino, guantes de confiticos v gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir to< o estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Téniente-Rey plaza vieja bajo los portales dr Laninaga peletería de la Bomba y en la cuadradle S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ”LAS D0.8 CABANAS” aliado del almacén de los señores __________	MORE Y H E RMANO.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabíijodas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
De
De
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66 entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de raíces las que se espenden á precio equtativo.
CABOTAGE.
EN i KAriAS.
SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUÑA Y RIVADEO.
Durít la vela el 20del comente el bergantín español CAMPEADOR, admite un resto de carga á flete como también pasageros los que serán bien tratados por su capitán don Estébau López, Bruña.—impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
VAPOR ESPAÑOL CETRO-—Su copitan don Gerardo Tizón, para Matanzas Nuevitas. yGibara SALIDAS.
Febrero 20.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á
Matanzas.
“—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevita3 ei 23.
•26.—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
27.—De Gibara y llegará á Nuevistas elmismo (lia.
Marzo 2.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 3 y á la Habana el 4.
Se despacha plaza vieja portales deLarrinaga. _ ^
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1X15 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York a los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Vortherner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de a' t C!1 . pertenecientes a los ramos expresados. Los que con el Charleston para este puerto los (lias 1.1 y 15 de cada mes. Ad- JbJ^to de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños cspeti-nite carra á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-; con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-■los y tratados, sijndo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue i BiLUan sums, sillones, sotáes, &c. &c. á precios modera do«.
EL ESCRITORIO DE LOS SEiÑORES RODRIGUEZ y Hermano se lia trasladado a la calle de San Ignacio n. 29.
SE HA RECIBIDO UNA N UE VA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio eu el escritorio de los señores tflamá y Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos ei p eulanen ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo imcrior de esta Isla, acudan á porfía á la calle ile los Oticiosnlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
BALANZAS DE FAIRBANKS. SE-ACABA DE RECI-bir ademas de las que hasta ahora se harecibídoy que están en uso general en la Habana y oíros puntos de lu Isla, otras de mostrador de dos platos muy baratas, y de plata forma de la misma calidad pero de menos capacidad á precios muy cómodus-
BOMBAS PARA POZOS, ALGIVES O POR CUAL-quier otro objeto que se quieren aplicarles de una fuerza que se levanta el agua ú 11 altura que se requiere, son propias también para fgegos pjr su grande fuerza.—Calle de la Amargura núm. 85.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja callo de la Obrapía u. 122 esouina á la de los Of.cios
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Berna za y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los
De Jaruco g. Libera, p. Martínez, 154 id. 11 p. agte.
Del Júcaro g. 4 Nietos, p. Baraona, 480 id.
! De Rio ia Palma g. Carmitu, p. Coyula, 301 id. t; De Cárdenas g. Clio, p. Puyol, 504 id. 80 ?. café 15 p. agte. . | De Canasí g. Manuela, p. Palet, 92 bocoyes de miel.
DESPACHADOS.
casa de su residencia, donde á muy poca molestia podrá á cada ratio vsitarlos.
También el Dr. Carrón de Villards ofrece operar grátis á los pobres de solemnidad justificada, recomendados por cualquiera autoridad, ya sea civil, militar ó eclesiástico, y como estos sen
timientos tan generosos v humanitarios se adaptan tanto con los	______________
filantrópidos y desinteresados de los directores de este esta blecí- Para Puerto-Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, con efectos.
miento, están prontos también a prestar este servicio público, ¡ ---------------------------
aapa lo cual han acordado recibir á estos, dándoles ademas de ¡
Jm esmerada asistencia que es de costumbre en esta casa, cuanto ; mas puedan necesitar para recuperar su salud.
La Quinta del Rey es u « verdadero vt-rgel por su amplitud, decencia y hermosura; puede alojar con grandes comodidades á ¡ cuantos gusten venir á operarse á ella; tiene mas que suficiente
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
PARA IIREMEN.
, Bergantín español Vargas, capitán don Guillermo Lopa-tegui, saldrá á la mayor brevedad y solo admite un resto de caí ! ga á flete.—Impondrá su consignatario ¡	D. JUAN DE JESCAURIZA.
PARA TARASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta mejicana ISABELITA capitán Don Juan Sánchez, admite carga á flete y píisageros.— Impondrá en la calle cerrada de Sta. Clara, número 18 F	D. RAMON CARBALLO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán Gabica E-chevarría, tiene la mayor parte de su car^a lista y admite el res-
capacidad para familias, criados, carro ages y caballerías, y
Saldrá ála mayor brevedad posible el bergantín bremes ! to á flete adviniendo que no lleva aguardiente:—Impondrá en la
--	...	•-	• .	c'-	,	; ,.„11«	1„ I „mn.mlln OQ mi r, c»rrn •> til **lí»
el i GIL BLAS, ( A. n. 1 en Lloids ) su capitan Rose, tiene la mayor ¡ calle de la Lamparilla n. ° 3 su cou^n1Jít^lÍ0í
OHLMEYER Y COMP.
que se hospede en ella es consiguiente que gozará de la d?ble j parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus ; ventaja de tener dentro de la misma casa su médico operador,; consignatarios los Sres. que a cualquier incidente y á cualquiera novedad puede ser inmediatamente socorrido, y aun para las horas que se halle fuera ocupado cou su crecida clientela, los dos facultativos del establecimiento quedan encargados de su vigilancia.—Los directores.
En dicha Quinta del Rey se darán consultas todos los domingos de 8 á 11 de la mañana, grátis á los pobres de solemni-dao, por el Dr. Carrón de Villards.	7
D. MARCOS ISASI.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mavor brevedad el hermoso bergantín español WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don r "	Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á
j José Ferrer y__
La hermosa,^sóiida y muy velera fragata paquete ESTRE- i qete y pagageros los que serán bien alojados y'tratados.—Impon-
de * drán' sus consignatarios los Sres.
PAUTE IHEftCAWTIt
PUESTO BE LA HABANA-Entrada de buques.
MOSA DOLORES, forrada y claveteada encobre, al mando su capilan don Domingo Riera, admite carga como también pa-sageros que serán bien tratados por su acreditado capitán en su ! espaciosa cámara, pura el 25 del corriente—La despachan en la ¡ calle de los Oficies n. 42
M. DE EMBIL Y COMP.
JACAS Y COMP.
PARA MALAGA Y MALLORCA Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español BRILLANTE, su capitán don Antooio Singala, el que admite pasageros los que disfrutarán del buen trato y comodidades que j ¡an acreditado tiene.—Darán razón en la tabaquería de la 31a-
PARA SISAL.	___-
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto ad- j jlorquina calle del Teniente-Rey cuadra San Salvador n. 1 mite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes i ofrece el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá j su consignatario
!	*	D. MAURICIO DE SANTELIDES.
cp.
Mar-
De Trinidad en 17 dias berg. esp. Manuel Barzo, tiuez, ton. 110, con efectos, á Torriente Hermanos.	I
De Tabasco en 15 dias gol. esp. Guadalupe, cap. Urriti-coeehea, ton. 102, con electos, á don M. de Santelices.—Pas. 3. I De Veracruz en 7 dias goleta española Sultano, cap, Ferre- j ra, ton. 110, con efectos á Santelices.—Pasag. 4.
De Arribada.—El bergantín español Martin que salió el dia 12 de este para Sisal.
PARA SANTANDER.
La velera corbeta española MARIA DE LA AAZ, su capitán don Miguel Rendon Zuazo, saldrá lo mas pronto posible, admite carga y pasageros á los que dará buen trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
*	V	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA HAMBURGO
Saldrá á mediados de Febrero el bergantín español ANTO-' NIO, su capitán don Miguel de Azcue, (Líoyds n. 1) quedándole ! cabida solo para un resto de carga á flete, admítela si se presenta oportunamente:—Impondrán sus consignatarios
1	OHLMEYER Y COMP.
-W 4° $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tonando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ^articulares respecto á dicho buque, los señores^Spt fiord, Files-
REALL&kCfON DE 70C9.HORMAS DE HIERRO PA-ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, urregiados al peso de cada uña'—Impondrán eu la hor-mena s.tuada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don
ton v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en Manuel Fernandez de ia Haza calle de Mrcadéres n. 19. ta Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San ¡	*	, , , ,	.
tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz ! —-9—^
Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 =, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana. ~
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
¡ en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende eu la calle de Cuba n. ° 120
12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes a las diez de ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando eii el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CURA NUMB-De Matanza* ,c-s olas! ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á
6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
CANASTOS DE VENO DE CHAMPAÑA EN BOTE las y medias botellas de lo muy superior en la calle deMercade
es n. ° 85.
ENH.A CALLE DE SAN IGNACIO NUMERO~7TsE Solicita á D. José Tiburcio Torres, para entregarle unos efectos que vinieron á su consignación en ia frag. esp. LAS PALMAS, procedente de Canarias.
Salida de buques.
Para Filadelfia frag. amer. Japonica.eap. Shanclair, por Francisco Alvaree.
Para 31 atanzas frag. amer. Holy Wood, cap. \\ esclty, por Drake Hermanos y cp.	.
Para Amberes frag. esp. Perfecta, cap. Trevino, por D. Antonio Gatte».
PARA CADIZ	... -.	-	.	.
La velera corbeta española ASIA, al mando de su acredita- (Ira su consignatario do capitón don Manuel R. de Corvera, saldrá inmediatamente; j tiene parte de su carga comprometida, y admite el resto, y tam-
PARA ¡NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedae posible el berganiin americano I FRANCES, forrado y claveteado en cobre, su capitán J. I). La-j vin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros á los cuales se les dará un esmerado trato.—Impon-
D. CARLOS TYING;
_________-------,,----- ,	.	PARA NEW-ORLEANS.
bien pasageros en su buena cámara, los que serán tratados per- ge ¡t ¡a veja -j [u may0r brevedad la hermosa y sólida ,) ! fectameute.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13	! fragata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga á fle-
'	r' oenitoMtBTItk/.-	1 te y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esme-
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA BURDEOS.
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín frances PANAMA, | espitan Lebesque admite á flete alguna carga ligera sise présenla J
-Impondrán sus consignatarios los señores.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PÍrá Matanzas berg. esp. léven Elvira, cap. Bastarrechea	^ 86,4,1 h“" ‘ra‘*d'»-ImP0nd**“
por don Santiago Saez.
Para New-Orleans berg. amer. Susan boulé,cap. Creek
D. C. Tvng y cp.	M
Para Matanzas berg. esp. Nuestra bra. de
Arrastola, por D. Pedro Martínez.
Para Amberes frag. e*p. Xmía U3 Santander. ZW~ \ ¡as 5¿ no quedaba buque á la vista. ___
por
Begoña, cap.
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca amer. MILLANDON, capitán Butler, admite carga a flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo, ó su? consignatarios los Sres
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de , Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, £A. ¡ n. 1. at Lloids] su capitán D. José Calvo, de porte de 1400 á 1d00 -! cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario J. AI. PICARIA H COA1P.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a guarda en este Puerto del de New-York del 18 al 19 de Febrero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tieue 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 3,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espacioso? salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nade tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá poi su parte, en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la primera cámara es $35 y á proe $25 que se pagaránen la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde £ de pulgada, hasta 1| á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinnamy comp
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE UFA PARTIDA DE POLVORA EN LA calle de Mercaderes n. 85 impondrán.
LICEO.
Gran concierto vocal é instrumental para hoy 15 de Febrero. PRIMERA PARTE.
1—	Recuerdo de la ópera Hernani, compuesta y ejecutada por
M. Strakosch.
2—	Aria de la Hija del Regimiento, por la Signora Casini.
3—	La Campanilla mágica compuesta y ejecutada por Strakosck
4—	Aria de la Sonámbula, por la Sra. Casini.
5—	Gran fantasía dramática sobre temas de la Lucía, compuesta
y ejecutada por AI. Stmkosch.
SEGUNDA PARTE.
1—	Bolero de la ópera Ne touchez pas á la Reine, por la signora
Casini.
2—	El Vesubio, gran escena pintoresca.
3—	Aria de la ópera Sardanapalus, por la Sra. Casini.
4—	Ultima plegaria de la ópera Otelo, por M. Strakosch.
Precio de entrada 1 $.—Los billetes se hallan de venta en el almacén de música de los Sres.Edelmann ycp., en la Dominica en la Meridiana y la víspera del dia de la función en el Licio.
ESCAURIZA.
Gran baile de Piñata para el domingo 17 del corriente.
EXTRACCION.
! Dell.0 de	i Extrae- Total gral
¡Enero al 13 Auménto cion del ¿leí año. de febrero.? al dia 13 día 14.
SE FLETA
Para cualquier punto del norte de Europa con preferencii	____, __D___________________^__________e____, ___
! para la Coruña ó Rivadeo, el bergantín goleta DIONIi>I A su ca- mos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce pitan Presno, de porte de 400 cajas de azúcar, advirtiendoque es : e| azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verde
1	. ___ —...	..	. 1	.. . -1 ... __ ® va ni*n la O	I til ttíltt (11*11 .i n 1 1	.111 lo	(	11 TI 1*1	_ . — v. „ „ 1. rt /. ..1	*.n 1 —. til „	_ — I —_— —	« .. .1	__.* ... ..	—__ . ó 4 1 6 _.1 (a o ta ra .
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Recomendamos muv eficazmente al público el considerable i y oscuros, infinitas variedades en los Colores, y todas negras, dig-:.i« j-r i i-------------:„i	1 nas fle recomendarse.—DRILES DE COLOR: hemos recibido
surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, escoji-das en Paris para osta época: PAÑOS franceses de primera,negro y azul, legítimos de Sedan á 4£$, y de regalía, de los rnis-
' rico, y
PARA SAN SEBASTIAN
* x- rá	Itprns Fn n i pnp ^	nn buque nuevo y de primera marcha.—Impondrá calle de la Cuna ve noche ó el vainilla, colores todo suprimo rosos; á 4¿$.
VNGF.L, admite carga á flete	! núr!iero 99 s/conslgnatario	r,	¡ fledades para pantalones son telas lana, entro las cu
excelente trato su capitán don Juan Bautista filiaboso.—trapo.:-	B	D. JOSE J. CARRERA.
C^ja* d« azúcar......j
Arrobas do café......j
Millares de tabacos...| Libree lebaco en rama. Bocoree miel de purga Tercero!, miel abeja*., Arrobas de cera.
Filies de aguardiente.
40074J j	1065 ^	3006	44205J
234S7 J.			23487
8126		44J	8170J
194908 J			194908
3S74	350	19	4243
601			661
3301 !			3301
622» 1		5	627j
(Irán en la calle de O-Revlli número 128 los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
pAR^c.ADjz Saldrá ¿ la mavor brevedad la hermosa y velera coleta española INTREPIDA, es buque de primera clase, torrado y claveteado ¿n cobre: admite un resto de carga psr tener ya las dos terceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los cuales dara el esmerado trato de costumbre su eaprtan don Pedio • J. Orts.—Li
D. CIRIACO BLANCO.
VAPORES.
.  ______________________ .	____ EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gajoso.—;
despacha en la calle de los Oficio« número 61 freu- Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos » a x>i «vrw	puntos para Matanzas los vienes después de la llegada del tren
.—Las no-
para pantalones son telas de lana, entre las cuales citaremos por ser de buen gusto y novedad fresca de la estación, los j CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños, i de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muy i numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores: también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual recomendación merecen los PANOS DE SEDA para chaleco, de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos de muy buen guato.—Muchas son las corbatas de fondos claros
una remesa de 800 varas, surtido muy. variado de to los gusto«, colores y calidades y PxáRA NIÑOS notable variedad de cafa-quitas y chaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— En los pañuelos de seda da la India, que son muy numerocos, se notarán diseño« enteramente nueves: v de nVn 'im-n,lados todos blant os, de vara en cuadro. Las medias med as se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de vuiu s tamunos, á 15 rs.; las de lana muy buenas, á 17 y 20 rs., las fajas elásticas á 10 rs.—Gorros de seda doble á 7 rs.: y pañuelo0 de olnn de fondo, como para tomar raj é, á 7 rs.—Finalmente, asi como los hay artículos oportunos para una fineza sencilla, e^i-íten otro9 magnin* eos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo a precios corriente« mas modera •»»«.—Calle de la Habana, casi es quina á ln del Obispo en la CAMI >ERI 4
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.