Madrid 14 de Febrero.	j —Con el nombre de Academia literaria matritense
se ha creado en esta córte una sociedad científica ba-Escasa importancia tienen también hoy las noti- jo la presidencia del Sr. D. Manuel José de Galdo, cias de nuestras provincias. Los periódicos de Catalu- que tiene por objeto discutir cuestiones de historia fia son del 12, y solo encontramos en ellos digno de natural y química. Celebra sus sesiones todos los do-mencionarse la noticia que corría con gran crédito en mingos.
Barcelona sobre la próxima inauguración de los traba-	—Dicen de Jaén el 13:
jos del ferro carril ó San Juan de las Abadesas. De Ante anoche dió uno de sus elegantísimos «#¡uol-n momento á otro parece que iban á construirse los	vidables saraos el señor D. Rodrigo de Aranda. Sa-	regular,
almacenes de depósito y estación de partido del cami-	bido es do todos con cuanta munificencia, cou cuan- La tarde	de	este ühimo día hubo una corrída	de
no, halláodose inmediato al paseo de Gracia el local to gusto y novedad tiene dispuStos sus salones este toros, lidiados por aficionados y gustó sobremanera destinado alefecto.	caballero' Su palacio es un museo, y cuando se re-	por el arrojo	con que los jóvenes que hacian	deto-
E1 correo de Aragón solo nos ha traído de notable	corren aquellas galerías llenas de retratos vestjdDS	; reros lidiaron	y	mataron cuatro toritos frescos.
El primer dia de carnaval se lució una lindísima comparsa de jardineros que el año 45 tanto gustó á nuestra Reiua cuando vino á tomar los baños; era lauta la concurrencia, que con dificultad bastaba la plaza contenerla. Los dos dias siguientes la hubo por la mañana de sargentos y músicos del regimiento. La del segundo dia (de diablos) no causó gran novedad: la del tercero (de valencianos) estaba bastante
la siguiente carta de nuestro corresponsal de Zarago- con el grave trage de los espades del siglo XVII,	Ha habido también tres^ bailes de máscaras muy
za fechada el 14:	aquellas salas con cuadros de toñas IflB escuelas, dae^
‘Ha terminado felizmente el carnaval siu que j todos los tiempos, con tapices históricos, con estátu
tengamos que deplorar desgracia alguna, á pesar de que la concurrencia ha sido excesiva en todos los diferentes bailes que se han dado, ya en el teatro, ya en otros puntos. La diversión tan solo ha sido el objeto á que se dirigiau las miras de la juventud, de la madurez y aun de la senectud. Todos los semblantes no respiraban mas que júbilo y las lindas zaragozanas parecía que tenían los corazones pendientes únicamente de sus palabras, seguu la avidez cou que contribuían al delicioso embate de las pasiones.
Las noticias de Valencia alcanzan al 13. Los periódicos de aquella capital hablan también de la terminación de las alegres fiestas de carnaval sin que haya ocurrido ningún incidente desagradable, 4 pesar del extraordinario bullicio queen ellas ha reinado. El Diario Mercantil añade el siguiente párrafo.
“En la tarde del domingo de carnaval vimos eu la Alameda al señor D. Melchor Ordofiez, gobernador de esta provincia, paseando solo á pie y en medio de millares de máscaras que recibía y contestaba á las bromas sencillas que se le dirigían. El Sr. Ordoñez al paso que habrá adquirido el convencimiento déla sensatez del pueblo valenciano en esta clase de fiestas, habrá quedado altamente satisfecho de la consideración y cariño que ha sabido grangearse en esta capital por las relevantes dotes que lo adornan y se complacen en reconocer sus habitantes.”
Madrid 18 de Febrero.
Los padres jesuítas acaban de desempeñar en el presidio de Brest la misma caritativa y evangélica misión que tan brillantes y consoladores resultados produjo hace poco tiempo en el de Tolon.
Del Octano periódico de aquella ciudad, extractamos lo siguiente:
“Han terminado los ejercicios espirituales eu el presidio de Brest. Ayer tuve la satisfacción de presenciar la comunión general, y doy mil gracias á Dios por su infinita misericordia: jamás he asistido á un ex-pectácnlo tan tierno y admirable. En solo un mes de ejercicios 1.800 hombres heridos por la gracia, han sellado su arrepentimiento sobre el corazón de aquel que jamás despide al pecador; 1.800 hombres han recibido la santa comunión, yen este número había muchos que comulgaban por la primera vez.
La ceremonia, que coraeuzó á las diez de la mañana fue presidida por Monseñor Graveran obispo de Quimper. Al presentarse entre estos hijos de la desgracia, S. 1. quiso darles una prueba de su profunda benevolencia, al paso que satisfacía aquel sentimiento íntimo que hace partícipe al pastor del goce de sus ovejas.
Antes de la comunión subió al púlpito el P. La-vigne y pronunció un discurso lleno de einocion y ternura. Las lágrimas de los presidiarios respondieron á las palabras del misionero que enternecido á su vez no pudo contener el llanto. Jamás habia comprendido hasta ayer toda la profundidad y dulzura del texto del Evangelio: Venid á mi todos los desgraciados, que yo aliviaré vuestras penas.
Eu seguida comeuzó la comunión, dándola por un costado el señor Obispo y el otro el P. Lavigue. A poco rato se presentó una larga hilera de helas encendidas, y no fué difícil conocer que eran los jóvenes de la primera comunión. ¡Pero qué jóvenes, Santo Dios! ¡Cuán doloroso era ver á hombres encauecidos que nunca se habían acercado á la mesa celestial! ¡Y se querrá que hombres que no tienen el menor couo-cimWito de Dios respeten las leyes civiles que se oponen á sus goces! La comunión concluyó con el orden mas perfecto y en medio de cánticos ejecutados en coro por los presidiarios con la mayor precisión.
Concluida ia misa subió al púlpito, y en una corta alocución desenvolvió el texto de que Dios ha dado también á los infieles la gracia de la Penitencia. Por última vez ocupó el púlpito el P. Lavigne para despedirse de estos hijos de la desgracia, y recomendarles la perseverancia en la fé.
En seguida dió el señor obispo la bendición del Santísimo Sacramento, y terminó la función dando todos gracias á la Divina Providencia porque para las épocas de grandes ruinas tienen reservados grandes socorros.
Eu cuanto á los resultados de la misión, los siguientes son completamente exactos.
De los 2.800 presidiarios que hay eu Brest, 1,835 han recibido la Sta. Comunión, y de estos, 80 por la primera vez, 351 han sido confirmados; vários han abjurado, y se ha suministrado el Sacramento del Bautismo á dos árabes. Cuando se cerraron los ejercicios, muchos de los que en un principio estaban impenitentes, sentían ser ya tarde. Si hubiera podido prolongarse la misión es probable que la mayor parte se hubiera rendido á la voz de la Religión.
El P. Lavigue y sus coadjutores no han tenido un momento de reposo, y solo por uua gracia especial del cielo han podido tener fuerzas para soportar tanta fatiga sin caer enfermos.
Madrid 20 de Febrero.
Escriben de Italia.
El 5 habia llegado á Roma el cardenal Dupon. Parece que debe detenerse muy poco en esta ciudad, y saldrá cuanro antes para Portici.
El Sr. Ecurt, coronel suizo, que mandaba en la Romanía, acababa de ser promovido al grado de general y nombrado ministro de la guerra en reemplazo
antiguas, con trofeos de armas que pertenecen á la arqueología: con armaduras, con sillones, mesas y escritorios de mosaicos de coucha, de ébano y platas, cree uno encontrarse en uno de esos palacios de los magníficos lores ingleses, centro de la aristocrá tica grandeza, del lujo bien entendido, de la elegancia y el gusto.
La concurrencia fué numerosa eu el do la noche á que nos referimos.
Se polkó, se walsó, se bromeó y á las dos nos retiramos llenos de placer, miéntras que los mas ávidos sh refugiaban al Casino nuevo, donde agotaron el ambigú y la noche.
Madrid 21 de Febrero.
Según nuestras noticias, el proyecto de construir el importante ferro-carril de Santander á Alar del Rey, cada dia adquiere nuevas probabilidades de lie gar pronto á ser una realidad. El pais está tan convencido de la utilidad de esta empresa y de lo lucrativa que ha de ser su ejecución, que solo en Santander se han reunido ya diez millones de reales.
En Madrid se trabaja también muy activamente para favorecer la empresa por todos los medios posibles. Ayer los diputados de las provincias que están mas directamente interesadas en la construcción del ferro-carril, tuvieron una entrevista con el señor ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, quien parece que les ofreció todo el apoyo y toda la cooperaciou que pueda dar el gobierno en estos casos.
También sabemos que eu estos dias la empresa ha adquirido por la cantidad de 400,000 rs. los plauos y trabajos relativos á la construcción del ferro-carril que hizo el malogrado y hábil ingeniero don Juan Rufo cuando la concesión pertenecía al marques de Remisa. La adquisiou de estos excelentes trabajos constituye un paso preliminar de gran importancia para la ejecución de las obras. La casa de Remisa los hizo ejecutar cuando pensó llevar á cabo esta empresa, y le costaron 500,000 rs.
Nosotros deseamos, que las obras empiecen cuanto antes. Sabido es que el famoso ingeniero inglés Ste-phenson vino á España á examinar la posibilidad de construir el ferro-carril de Santander á Alar del Rey, y quedó tan convencido de su importancia que declaró, que en vista de los datos existentes, que ese ferrocarril, sin contar con mas que el transporte de mercancías que hoy se verifica en carros, produciría 7 por ciento. Calculando con los viageros y con el aumento de tráfico que traería el ferro-carril, los rendimientos serian mucho mayores, hasta tal punto, que sin exageración se puede decir que esa empresa es hoy la mas lucrativa que puedo realizarse en España, y que su influencia en la prosperidad del pais sería inmensa.
—Según dicen de Gerona, euterada la academia de ciencias naturales y ártes de Barcelona, del excelente estado de aquel instituto provincial, ha querido dar una muestra de los satisfactorios que han sido a aquella corporación científica los esfuerzos hechos para elevar en tan corto número de años al citado establecimiento hasta el punto de poder servir de modelo á los demas del Reino: á cuyo efecto ha nombrado socios de la misma academia al señor director del instituto doctor don Miguel Ametller y al catedrático de física y química secretario doctor don José Llach y Soliva, que tanto han cooperado al rápido desarrollo de las mejoras practicadas en aquella bien reputada escuela de segunda enseñanza.
Escriben deTortosaquela carretera adelanta prodigiosamente asegurándose que se contaba con aumento de fondos para continuar la obra, y no solo emprender la de la izquierda que debe unirse á la antigua dos leguas ántes del Perelló, sino también para dar ocupación á mayor número de individuos, salvándolas de la miseria en que ahora gimen.
—El correo do Valencia solo nos ha traído digno de mencionarse la confirmación de la noticia sobre rogativas públicas para implorar del cielo las lluvias, y algunos datos que corroboran la grata esperanza de que no se abandona el proyecto ferro-carril desde a-quella ciudad á la corte.
Salamanca 15 de Febrero■
ad-
lucidos todos, y en los que ha reinado el orden mirable que preside siempre á nuestras fiestas.
Ha sido mucha la afluencia de forasteros que nos han acompañado todos estos dias de bullicio.
Todas las noches ha habido en la plaza de la Constitución fuegos artificiales y baile con el tamboril.	[PaP- nacionales.]
la primera. Solo sí, que el capitán del pobre sold
le dijo:
-Pedro, el coronel ha recibido tu carta. Siente irte de tu anciana madre, ñero no onn.i,. ____ . ■*
consisten en un solo cuerpo con doce arcos sostenidos por columnas cuadradas, adornados por la naturaleza con graciosos tegidos de yedra; y llena la circunferencia del edificio de arbustos, que dan á conocer el mUerte de tu anciana madre, pero no puede coñr 'a 13 abandono de aquella mole, en otro tiempo tan cuidada je e| permiso que solicitas, porque mañana sale' i 'r por la mano del hombre.	i gloríente de Estrasburgo.	8 r®~
AIS. de esta peña está la punta de Gaeta; coro-1 _Aht ef regimiento sale de Estrasburgo* tz Dando el promotorio un castillo que se divisa desde	6 * a°&d
larga distancia; al S. E. se vé el lago de Fondi, ro-i 1_A1 Austria. Vamos á visitar á Vjeua mi deado de torreones y casas del. resguardo, colocadas p¡to¡8. Vamos á batirnos con los austríacos entre los carrizos y mimbreras de la laguna; el Por-:tote gU8ta, no es verdad. Alli sí tello á un lado, que es la línea divisoria de los Esta- bravo mió!
dos Pontifi-ios y el reino de Nápoles; y al O. descuella Pedro Pitois no respondió ni una palabra- n el monte Circello, tan inagestuoso y tan atrevidamen- 8Umido en profundas reflexiones. El	capitán’ L,	*
te dentro del mar, que ha dado ocasión á aquel verso [a mano y sacudiéndola con vigor:	tomá
de Tassoni	—Qué es eso... acaso estás hoy sordo? Te anu
1« antes He nrhn Hiña tpnHrán mío l»o
bravo
que estarás contenté
Orrido appare col capo in cielo é con le piante in mare."
Los buques españoles están fondeados en el puerto de Gaeta, distante poco mas de veinte millas; el humo que se eleva poreucimadel castillo que domina la plaza, anuncia que se están preparando para salir del puerto; y ántes de una hora, várias columuas de humo vienen con rumbo á la barra de Terracina, las bandas de tambores y cornetas baten la diana; los batallones toman las armas con alegría general y pasan á las orillas del canal, donde los laboriosos ingenieros han colocado pontones y embarcaderos que suplen la falta del muelle. Los soldados llevan al rededor de la mochila la manta que ha de servirles de lecho y de abrigo
ras de entrar eu campiña........Eu esos momento
no se dan permisos.	09
—O mejor, no se piden.
—Es justo,... no se piden-------Parecería uü0
cobarde. Asi ya no lo pido mas.......yo me pasar'
sin él.	K re
—Y harás muy bien.
El dia siguiente el 12 de línea entraba en Alema.
taba.
El mismo dia Pedro trágalo todo crudo se deser.
Hé aquí algunos nuevos detalles sobre la ascensión de M. Grelionen Barcelona.
“Las corrientes de aire que en las regiones su- ¡	, .	,	•
,	.	6.	. . en la travesía, y miran con indiferencia este gran peso,
penores reinaban, contrarias al que se experimentaba I	■' ,	...	,,	.	6 , 1 ,
en la tierra motivaron que el globo del cual iba sus- : Parque esperan deP°8ltaile en el bagaje mascomodo, pendido M. Grelton se dirigies! hácia el mar. El ¡. embargo, mas peligroso, que han tenido desde que r , ,	i i ° i	•	e - \ visteu el uniforme militar.
merglobo precursor de la grande ascensión; que fue Lo8so|dados de caballería cou los caballos de ma-despedido poco después del medio día, impelido por	✓ r	,	.	.
una fresca brisa del Este, fuá á caer en las inmedia- n0’ esla" f?rmados e“ • “"If ,umed,,ato al canal, y cienes de la Puerta-Nueva. Esta circunstancia decidí- cmP'fau la operación de embargar; algunos fogosos , t *	^	.	,	.	,	corceles no quieren resistir la braga, y librándose de la
na sin duda al aereonauta á emprender su osado vía-	j i •	* i .	,	*	,
ge; mas por los motivos que dejamos sentados anterior- mau° de‘ S,net°’ 8a,leU al ga,ope por los arenales, m-
mente, el gran globo elevándose á mayor altura llevó ?u,e*and» con fue‘te8 re8°Plld°8 á los dfmasque míen-la rii-pop’nn HpI mn •	J	i tau también recobrar su libertad; pero los soldados re-
L r\ \	i *	♦	oí ooroo ♦	frenan el primer ímpetu del animal, va haciendo uso
Desde aquel momento conocio el aereonauta que i , ,	.	v
¡anecia sentado tranquilamente en el trapecio q ue!de la8 ri®nda8’ ?a Con “n Srito 3a* 1°8 a3'iieta- » >en'--o-,------------- — _________________ con
no tardaría en bañar su cuerpo en las aguas del Me-|tra8 ° ’ E vapores han anclado en el fondeadero, ducido á su cuerpo por una brigada de gendarme*“' diterráneo. Efectivamente, resfriado el aire del globo, 8aludados Por.la bandera pontificay un cañonazo; al- Formóse pronto un consejo de guerra en ÜUfi operó este su descensión con notable rapidez. Llegado á ®UI?0S ^otcs vienen á tierra y comienza el embarque Pedro Pit0¡8 fué acusado de deserción cuando el« la superficie del agua cayó de lado, y M. Grellon tuvo eD la.^hf8 barcaza8’ que atraviesan ligeramente del gimient0 iba & hai|arse al frente del enemigo, la precaución de cojerse fuertemente con una mano en !?a.nal á la barra,' corno llevadas por una docena de ; Este consejo de euerra ofreci6 un espectáculo sin la gran manga del globo miéntras se sostenía con la brl0808 rerae,08; caballos entran en grandes ponto- gular. Por uua parte el fi8cal decia “Pedro Pitois,
uno de los mas valientes soldados del ejército, en cu-
perma
que ántes de ocho dias tendrás que batirte con I austríacos,	y	no	me	dás las gracias por esta °*
cia? Y ni siquiera parece queme oyes? •
—Sí, mi capitán: yo os he eido perfectamente agradezco mucho tan buena noticia: la encuentro °8 celente.	**'
—Enhorabuena.
—Y qué, mi capitán, no hay modo de obtener e
permiso?	e"
—Pero tú estás loco? permiso!......la víspera d
entrar eu una	campaña?	a®
—Yo no pensaba en ello.........Estamos en ví9D
s Hfi p.ntrar a ti namrviña	T*1»! nao« _ re'
Tres meses después, miéntras que el 12 de líne8 después de haber recogido en los campos de Wagram abundante cosecha ríe gloria entraba triunfante en Estrasburgo; Pedro Pitois era ignominiosamente con-
remeros; los caballos entran en grandes ponto otra con una de las' cuerdas del trapecio. Sumergido nes’ b»en preparados y lleno el pavimento de arena para hasta medio cuerpo, permaneció en aquella violenta . ?ue el ru.ck.no los espante. Al llegar al buque que ha de posición unos diez minutos, que fué el tiempo que ¡tryportarlosson izados, toda su arrogancia cede entran tardó el vapor en llegar al lugar donde se hallaba el ¡.
yo pecho brilla la estrella del honor, vos que no habéis incurrido jamás en un castigo ni reconvención de
tiempo que . -	,	, _ ,	-----------*—j	•*	• uvUUvuu^um ap.
!do eni el mar, y no son otra cosa que un rebano de ove- parte de vuestros gefes, vos no habéis podido aba,, .L<H8 Ianza8 ap nrir/fln nnr ponanm íIa nltriinas r»r*_ I i _ i •	-	.	,	..	.	.
uimu ct v	cu m-cai ut meni uuuuo oc iiunaiia u | •	r ,	• i i	i 1----*----■	uuuv-io muiuu aOHn,
aereonauta. Cuando este divisó el vapor empezó á dar|Ja8- Y™ lau*as 8e ,fuzal1 P?r 1e8Pac,01de algunas ho- donar|e ca8¡ eil VÍ8peras de una batalla 8¡u hab “
Iras; el pequeño muelle prmcipiado àia desembocadura ¡mpel¡do P oderoso motivo................El Cn„
ripl nana . patfi ll#»nn Hí*	mip pnntAmnla tnn nr»¡_	•	-	i	.	•	_ ..
grandes voces.no solo para que se apresurasen en r.	T	”,*■	•	r”
orno para revelar que no ha-!del faaaI’ ,e8ta 1 ena de Seut® Hue	tan an,-j8ejü quiere 8aber e8te motivo, porque 8eria fe,¡
mado cuadro, y los brazos y despedidas suceden aquí al absolveros porque no lo debe ni lo quiere, sí, al re
\T nlln pn í»I mnmonfn rio nortir I no lintpc lino r» o i*z> ooo	,	.	,	.	. . i,	lc'
llegar el bote del vapor, como para bia perecido.
Sabida es la acogida que se hizo el atrevido aereonauta al llegar al puerto; pues bien, miéntras aquella interesante escena tenia lugar en el anden de dicho puerto, otra altamente chistosa se pasaba en el paseo de la Rambla. Algunas personas que vieron desembarcar unos caballeros procedentes del buque salvador, en el muelle del portillo de la Paz, creyéronse que uno de ellos era M. Grellon; circuló aquella voz entre la multitud que habia invadido los paseos de la muralla y Rambla, y en breves instantes aquellos caballeros que habían dejado al aereonauta eu el puerto, fueron objeto de la admiración y aplauso á que se habia hecho aquel acreedor. Una precipitada
y allá en el momento de partir los botes. Una barcaza comendaros fl la benevolencia del cargada de caballos encalla en la barra, al mismo | p01. gu parte : ej acusado
tiempo que una muía de la artillería ha caido eu el mar por haberse roto la braga; algunos intrépidos marineros desencallan el pontou precipitándose al agua, r¡a y arrimando sus robustos hombros; otros con una ligera canoa siguen á la muía, que vá hácia tierra, y la salvan cerca del canal.
Por fin el embarque cesa y los buques dan la vela, haciendo rumbo por entre las islas Poutia y Sinonia, y el conte Circello: (1) durante algunas horas que se tarda eu rodear este promontorio, se contempla con interes por su configuración pintoresca y por los en-1
Emperador.”___
parto: el acusado respondió: Yo he desertado sin razón, sin motivo, y no me arrepiento de ello. Si me hallára en el mismo caso, lo volve-á hacer: he merecido la muerte, condenadme.” Después vinieron los testigos: unos dijeron, “Pedro Pitois ha desertado, nosotros lo sabemos, pero no lo creemos.” Otros: “Pedro PitoÍB está loco, el cousejo
»nnrlfinni* í» un lní»n* ftfn aa la nutAnto
no puede condenar á un loco: No es á la muerte donde debe enviársele sino al hospital.”
Poco faltó para que no se hubiera adoptado este último partido porque no habia ninguno eu el consejo que no considerase la deserción de Pedro Pitois,
fuga á uno de los cafés inmediatos les salvó del triuufo ^autos He la maga Oircea, de que nos hablan Pliujo y dicbo trágalo todo crudo como una deesas singulari-............uii.	i„„_______i., i«-....Homero. Hoy no conserva este celebre monte mas que	r„„r,	i„„ „„=:K:i:u,nM i------- ----® ,■
que un pueblo entusiasta les preparaba. No termi naremos estas líneas siu mauifestar los deseos de muchos que no habiendo podido asistir al circo en la tarde de ayer, quisieran poder admiraren otra ascensión al arrojo y difíciles suerteB en el trapecio, que ejecuta M. Giellon.
—Hay actualmente en París 24 teatros conocidos por los nombres siguientes:
Teatro francés.
De la ópera francesa. (Gran teatro.)
De la ópera-cómica.
De! Odeon.
Italiano. (Estos cinco están subvencionados por el gobierno.)
Histórico.
De la Porte S. Martin.
Del VaudeviPe.
Gimnase-Dramátique.
Delà Montansier, (Palais-Royal en tiempo de la monarquía.)
De Varietés.
De la Gaité.
De l’Ambigu.
De Folies dramátiques.
Cirque-national.
Délassements Comiques.
Beaumarchais.
Del Lusetnbourg.
Choiseul.
De Funambules.
S. Marcel.
Lazary.
Cirque des Champs Elysées.
Hippodrome.
Como ya supondrán nuestros lectores, las dos ter-
.. Hoy no conserva este célebre monte mas que ;dade8fuera do la8 posibilidades humanas que nadie lape quena población de *~au Felice, los restos del tem- j comprende pero que todo el mundo admite. No obs-plo del sol y la gruta de la maga, en memoria de la ; taute, el acusado se mauifestó tan consecuente en su cual hay un canto italiano que dice:	i perseverancia en reclamar su condenación y proclamó
edi quel monte, dove si digiuna,	, su crimen cou tau audaz franqueza, repitiendo sin
Circe pin volte farsuoi encautamenti	cesar que no senda haberlo cometido; y la firmeza de
A lume delle stelley e della luna. '	¡qUe hizo alarde pareció tanto una bravata que no hu-
En el momento de doblar los buques el cabo de¡bo mo(lo de acogerse á la clemencia. Se pronunció la C ircello, el cual vuelve a quedar desierto; las playas nena de muerte
quedar desierto: las play siu mas gente que algunos pescadores arreglando sus redes; y el fondeadero cou alguna pequeña paralícela preparáudose para dejar estas aguas, que si otras veces llenas de buques y visitadas por naves pretorias ahora solitarias y azotando las ruinas del formidable puerto dan ocasión al espectador de contemplar el poder del tiempo	(Heraldo,)
Hemos pasado el carnaval en medio déla mayor animación, habiendo contribuido no poco el her- j moso temporal que está haciendo.	.
Infinidad de máscaras y comparsas han recorrido ceras partes son teatros de segundo órden. las calles, y en los portales do la plaza donde es el I —Un embarque de tropas en terracina.— paseo, no se podía andar, sin recibir á cada morneu- Terracina 27 de Diciembre.—Desde que el puerto de
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES

to encontrones y pisadas, aunque algunas se llevaban muy en paciencia por la parte de donde venia el agasajo.
Los bailes del teatro han estado muy concurridos, y hemos visto con placer várias señoras vestidas con gusto y elegancia, aunque algunas no nos han permitido admirar sus hechos ostentando únicamente por entre el antifaz sus brilladores ojos, que teniau eu continuada inquietud á los profanos.
El rigodón ha alternado con el wats, la polka, á la redowa. Este último baile ha desagradado aun y las personas mas despreocupadas, y á juicio mio no hay ni gallardía ni decoro en la postura que he visto llevar á algunas señoras.
Mañana se dará el baile de Piñata en el salón
del principe Orsini. Este nombramiento habia sido : destinado para el Liceo. Es por suscripción y según acogido muy favorablemente por el ejército.	las noticias que circulan debe estar brillantísimo.
—Eu e sitio donde debe principiar el camino de hierro, fuera de la puerta de Atocha, sa ven yaruedas, i planchas y otros útiles que sellan traído últimamente de Londres para la conclusión del ferro-carril.
—Ha sido nombrado oficial auxiliar del ministerio ie! admirable órden que es de costumbre en este puede Hacienda cou destino á los trabajos del Boletín delicio. Difícil me seria dar á ustedes uua idea exacta mismo, el Sr. D. Francisco Perez de Auaya, antiguo de ellas, pues han sido tantas y tau variadas que
San Sebastian 13 de Febrero. Las funciones de carnaval se han efectuado con
director de la Gaceta v asesor de loterías.
no bastarían á describirlas muchos pliegos de papel., serva en su cimalos restos del palacio de Teodorico; y
la antigua ciudad, que los volseos llamaron Anxur, y mas adelante los griegos Traxina, se convirtió en esas ruinas que sirven hoy para admirar la solidez ó inteligencia en la arquitectura; en esos montones de piedras donde las olas del Mediterráneo se coutienen á la orilla derecha del canal Línea, [flume Línea, ]no han visto los habitantes de esta ciudad tan animadas estas playas como en los dias de embarque de las tropas españolas. Seguramente la posición y contornos de Terracina, son mas bellos que el interior de la población; pero desde donde se contemplan mas agradables vistas es desde el mar, porque colocado entre el fondeadero que hay entre Sperlonga y el moute Circello, el pueblo se presenta dividido en dos, separados por la via Appia, de los que uno está situado eu la falda de una montaña y se llama Terracina de arriba; y el otro ' muerto con el pesar de no haber visto á su hijo á su á quien se nombra Terracina de abajo, es ¡a nueva' lado, habiendo querido como buena y tierna madre población que adelanta hasta la orilla del mar, cuyas i darle su última bendición; solicitaba licencia por un aguas besan los cimientos de un palacio de la propiedad ; mes, y anadia que no podia participarle el motivo del Papa, con mas méritos por su grandeza que por su i que le obligaba á pedirle esa licencia, porque era un
gusto arquitectónico,	secreto de familia..... - Suplicaba cou instancia á su
Sobre ambos pueblos, y dominando casi perpen-! coronel que no le negase esta gracia, dicularmente el camino de Nápoles, hay un peñasco; La segunda carta de Pedro no fue mas feliz que elevado mas de 600 pies del nivel del mar, que con
LA 3ELL0SILLA.
En 1809 habia en el 9? regimiento de línea que se hallaba de guarnición en Estrasburgo, un sargento llamado Pedro Pitois, era de la Borgoña conocido con el nombre de Morvan. Sus camaradas no le llamaban de otra manera que Pedro trágalo todo crudo. Era un bravo en toda la acepción de la palabra, y como se decia en el regimiento un duro de mascar entre todos los duros de mascar. Siempre el primero y el último en el fuego pasaba por no amar sino dos cosas en el mundo, el olor de la pólvora y el silvido de las balas. Los que le habian visto eu el campo de batalla, cuando con la ardiente mirada, el bigote beri-zado y la hinchada nariz se precipitaba en lo mas encendido del combate, acostumbraban decir que la carnicería era el baile de Pedro trágalo todo crudo.
Un dia nuestro amigo Pedro dirigió á su coronel una carta en la que le pedia licencia para ir á asistir á su anciana madre que se hallaba peligrosamente euferma, añadiendo, que su padre ya de setenta y ocho años y paralitico no podia prestar auxilio alguno á su pobre madre: prometía volver al momento que la salud de aquella se restableciese.
El coronel hizo contestar á Pedro Pitois que el regimiento podia recibir de un momento á otro la órden de entrar en campaña, y que por consiguiente no debía esperar la licencia que necesitaba.
Pedro no reclamó nada.
Quince dias después recibió otra carta el coronel.
Pedro le anunciaba en ella, que gu madre habia
(1) Este monte tiene 10,000 pasos de circunferencia.
VIH A VENGANZA.
sus mm s’^aassiii^
tor
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
Vil
El pabellón de las rosas.
Laredo y Pablo se quedaron estupefactos escuchando semejante proposición; Gertrüdis apretó los dieutes fuera de sí; Dolores fué quien replicó con voz conmovida:
—Aprecio los motivos que han inducido al Sr. conde á hablarme de esa manera; pero no poseo para admitir su oferta, un norahre igualmente distinguido que coufiarle, la suficieute hermosura con que llenar esta desproporción, ni uu corazón colmado de ternura.
para pagar su sacrificio.
—Está loca esa muchacha?— exclamó encolerizado Laredo— se atreve a rehusar tan envidiable partido
después de lo que acaba de acaecer?.
Pablo rallaba meditabundo.La proposición
del conde le había servido de rastro para couipreuder la verdad de aquel drama, que úuicainente respecto al ex-mariuo eouservaria probabiemeute su trama misteriosa ... ,
Exasperada Gertrúdis á lasóla idea de que Dolo-rea pudiera arrebatarle su amante, se apresuró á exclamar olvidando la prudeucia precita:
- Hace bieu en no aceptar una oferta que no encierra seria intención.y queen caso que laencer.
rara, debería rehusar también........De lo contrario
abusaría de la extraordinaria generosidad del conde...
Enrojecióse de indignación el descolorido rostro de Dolores, al ver la recompensa que le daba su ma-
drastra por haber volado á su auxilio......Entóuces
su resentimiento fundado en la ingratitud y enemistad continua de Gertrúdis, la dominó hasta el punto de inducirla á svcrificar sus secretas inclinaciones al amargo placer de arrancar lágrimas de sangre, de los brillantes ojos que siempre le lanzaran los acerados dardos de la antipatía......Por tanto, sosteniendo con
firmeza la rencorosa mirada de la mexicana, y logrando sonreirá Armando que aguardaba silencioso sures-puesta, replicó:
—Puesto que según indica mi madrastra, rechazo la proposición del Sr. conde porque me reconozco indigna de ella, y sincera no la juzgo, debo hacer justicia á ambos, probando que no obstante mi escaso mérito,
i
imprevisto desenlace.......Empero transcurrido uu
minuto inclinóla ella á la par, pálida y abatida como la mexicana........Habia detenido un segundo su mira-
da en Pablo, y la cordial alegría que animaba las facciones del joven, le martirizó el alma sin saber por qué.......
Hubo un momento de pausa, que interrumpió La-rodo con su grosera risa:
—Eh! eh!— exclamaba gozoso—- la escena principiaba de un modo trágico, y ha adquirido un verdadero resultado de comedia terminando eu casamiento....
Vaya hija inin, te doy el parabién de que consigas ser
condesa y rica...___¡Qué diablo!........me regocijo
tanto de ello, que apénas me atrevo á criticar los medios que usaste para alcanzarlo......
Dolores no le contestó.......Dirigió á Armando
con la mano uua elocuente señal de adiós, y salió del pabellón acompañada de Gertrúdis, que le dijo apénas
no me creo capaz de deshonrar el rango á que elevar- se hallaron fuera:
me desea.......que no le injurio tampoco dudando dej —¡Ah! traidora..........perversa!.......Como te has
los desinteresados sentimientos que me ha manifestado vengado de mí!.......
en presencia de mi familia.....Penetro los motivos —Señora, el sufrimiento y la paciencia no pasan de
que le obligan á coudueirse asi, los estimo y le digo:—ciertos límites...Se aprovechó V. de mi necia ge-
Sr. conde, una jóveu humilde y pobre de atractivos nerosidad para perderme, y yo, euseñada por V. no como yo, uo tiene otros bienes que su modestia, otro! desperdicié la Ocasión que su imprudencia me ofrecía dote que su reputación sin tacha.......Devuélvame de restituirle el golpe.......
V. la única joya que poseía y que he perdido por su —Si hubieras deseado salvarme, hubieras avisado á causa, ó extienda sobre mí á guisa de manto protector, Laredo que me encontraba con el conde en el pabe-su esclarecido nombre que me defenderá de las calum- llon?
nias del mundo, de las sospechas injuriosas de una so-	—No fui yo quien se lo avisé—respondió Dolores de-
ciedad implacable.......Pues yo no pieuso como esa teniendo su pensamiento en la albina.
señora, que intente V. burlarse de mí, que en nada le —Quién pudo ser entonces?..........
he ofendido nunca, que al contrario vine aquí, anhe- —Señora; haga V. la dicha de los que la rodean y
laudo practicar una buena acción.......	uo estará circundada de enemigos......
—¡Oh! no! lo juro!— murmuró Armando llevando á —Q.ué me importa ahora todo eso?....— murmu-8iis labios con respeto, la mano que ella le tendía— ró la madrastra oprimiendo su frente entre sus trému-descanse V. en mí del cuidado de su reputación, la los dedos— Armando constituye mi única idea y mi
cual quedará sin mancilla......	mayor martirio........¡Brindarte su mano!________ y
Arrojó Dolores á su madrastra uua ojeada de tú insensata que te figuraste que yo te permitiría delei-tríuufo. y la vió bajar la cabeza anonadada por aquel tarteen la felicidad de los ángeles al lado suyo!...
¡Oh! ceder yo un tesoro, y cederle á uua iMger que
siempre me ha aborrecido!_______
—Porque V. la aborreció primero, señora........
—Sí, sí, no podiamos amarnos, era imposible.......
y sin embargo me parece en este momento que nunca te quise mal, si comparo mi antipatía anterior, con el
volcan do odio que ha venido á abrasarme el pecho...
¡Ser su legítima compañera, tú mezquina criatura incapaz de apreciar cuanto vale!......¡Arrastrarme yo
en la tierra, miéntras túsubirias al paraíso!..¡Oh!
creo que lo que no me obligó á hacer el amor, me lo aconsejará el afau ardiente de separarte de Armando.......Creo que me resolveré á abandonar hija, fa-
milia adoptiva, patria, con tal de que uo llegues á los brazos del que adoro, con tal que no le sonrías ennge-
uada, interiu yo muero do celos!.....
—Señora, me inspiraría V. horror, si no me causara : lástima.....
—Confiesa que te envanece la esperanza de llevar [el nombre de ese noble joven, de oirte llamar condesa,
de gozarte en mi desesperación!.......
—Señora, por Dios, calle V........Mi padre se acerca, y V. uo sabe io que dice.....
En efecto, Laredo y Pablo que se habían detenido á hablar con Armando, se reuuianá ellas en aquel instante.
—Qué tal Gertrúdis?—preguntó el ex-marino en festivo tono enlazando el brazo de la mexicana con el suyo— nuestro tiempo se ha empleado bien esta noche.......é imagino que perdonarás sin trabajo al que
te calumnió, en favor del excelente resultado que el ue-¡ gocio ha adquirido.....¡Cáspita! llegar á ser conde-
sa, y esposa de ua hermoso y acaudalado joven, esco-1 sa que casi nunca obtienen las que vejetan en la situación de mi hija, sin otro mérito que sus diez y siete a-fios......El conde ha rehusado el dote proporciona-
do á mis facultades que mt> veia obligado á darle, asegurándome, que dentro dedos ó tres dias lo arreglaremos todo, y quedará Dolores en su buena fama anterior. ____La gazmoña supo extender sus redes________
pena de muerte.
Cuando se lo leyóla sentencia Pedro Pitois ai siquiera pestañeó. Se le insistió vivamente á que solicitara gracia, y se negó á ello.
Como todos adivinaban que en el fondo de esta negocio existia algún extraño misterio, se decidió suspender su ejecuciou. El sentenciado fué llevado á su prisión militar, se le anunció que por muy especial favor se le concedían setenta y dos horas para presentar su recurso de gracia: se encogió de hombros y no respondió nadat
Asi corría el tiempo, cuando ála media noche del dia que precedia al fijado para la ejecución, se abrió suavemente la puerta del calabozo de Pedro Pitois, un sargento de la jóven guardia se adelantó hasta la cama en que dormía el condenado 3' después de haberle contemplado en silencio, le despertó. Pedro Pitois
abrió los ojos, y mirando al redededor de sí_“Ah!
dijo, ya es la hora?. ... Eu fin!...
—No, Pedro, respondió el sargento, todavía no es la hora, pero muy pronto llegará__
—Y para qué me queréis?
—Pedro, tú no me conoces, y yo si te conozco: Yo te he visto en Austerliz donde te has portado como uu valiente, y desde ese dia he concebido por tí uua viva y sincera estimación. Llegado ayer á Estrasburgo he sabido tu crimen y tu condena, y como el llavero de tu prisión es pariente mío he logrado de él que me permitiera veuir a decirte. “Pedro el que vaá morir, siente muchas veces, no tener á su lado uu amigo á quieu puede abrir su corazou y confiarle algún santo deber que llenar... . Pedro, si consientes en ello, yo seré ese amigo.....
—Gracias, camarada, respondió Pedro con brev# voz.
—No tienes uada que decirme?
—Nada.
—Qué, ni un adiós para la prometida, para tu hermana?
—Prometida?.... hermana?.....Yo uo las he teni-
do nunca.
—Pero tu padre?
—Ya no lo tengo. Hace do* meses que murió en mis brazos.
—Para tu madre?
—Para ini madre? dijo Pedro cuya voz se alteró de repente profundamente, para mi madre! — Ah! camarada, no pronuncies ese nombre, porque este nombre, lo veis bieu, no le he jamás oido, jamás le he dicho en mi corazou siu sentirme conmovido como 1111 niño— Y en este momento, me parece que si J° hablase de ella..
—Y bien qué?	(
—Yo Horaria.....Y llorar, no es cosa de un hombre.
Llorar, continuó él con exaltación, llorar cuando no
! ¡Ojalá logremos un partido igual para nuestra Fernanda apenas cuente algunos años mas!..........Fero
en qué piensas?...... estás fria y cavilosa....n°
me escuchas.......
—El aire de la noche me dá crispacioues de nervios, balbuceó Gertrúdis entrando en la casa— me siento indispuesta.... mañana nos ocuparemos del asunto-Y cada uno se retiró á su aposento, entregado ’d sus reflexiones.	^
Al siguiente dia, aunque Laredo acostumbrado terminar lo mas pronto posible los negocios que le C0B venían, le aguardó impaciente, Armando no se P/®sel?
tó en la Granja.......El inmediato desapareció de a
misma manera, tranquilo para Dolores que descausa
ba en la lealtad del conde, sombrío para Gertrúdis qu parecía triste y enferma, inquieto para Laredo, que seaba ver á su hija condesa á fin de guardarse su “
te.
En la tarde del tercero, incapaz el ex-mariuo ‘ contenerse mas, dijo á Gertrúdis que reclinada cu sofá delsalon, estrechaba á Feruaudacontra su s®a ' cou una especie de frenética ternura que hasta eu ces no le demostrara:	. gU
—El conde de Charenton me indicó el lugar de ¡residencia en el puebio próximo.—Mañaua tempr ^ iré á verle, pues recelo que se burle de nosotros, si me tomo el trabajo de recordarle lo prometido.-—Espora algunos dias aun— observó Gertró 18 voz apagada— seria indecoroso desconfiar deSU*‘ 4 bra de caballero, y manifestar tanta prisa en cas
tu hija.....	• ¡m.
—La escena del pabellón, justifica bastante in
paciencia......No obstante, aguardaré uu día
puesto que conveniente lo juzgas...... , per-
—Por qué lloras, bella madre/.-----preguu ^
uanda de repente, besando los húmedos ojos de xicana que con usura le devolvía sus caricias-