en precio cómodo : impondrán en Goanabacoa, calle Real almacén de víveres la Nuinantina.	4
Se venden jnntos ó separados, en cuatro
y media onzas cada uno, dos caballos moros, caleseros, de buena alzada y presencia, que hacen pareja: en la tabaquería de Saiz y compañía, calle de la Amargura núm.-15 junto al Cristo, informarán.	% ___	^ ^2
l)E CARRUAGES.
Se venden dos quitrines, el uno de poco
uso y bien tratado, y el otro propio para el diario y el campo, ambos en precio equitativo: del primero impondrán en la casa núm. 44 calle de los Oficios, frente «1 costado del teatro Principal, y del seguudo en la casa núm. 67 de la del Inquisidor.
En la calle Real de la Saína n. 13 se ha-
lian de venta á precios sumamente equitativos un surtido de carril ages nuevos y de medio uso, estando los primeros vestidos de rico gró de todos colores; de modo que el que necesite cnrruage no se irá sin comprarlo ei se modera en el precio.	6
Se vende con la mayor equidad un quitrín
de medio uso, de las mejores maderas, vestido v pintado al gusto del dia: calle de San Miguel núm. 105 impondrán. 6
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
dado; su vestidura es de primera; su madera es buena, su platina es de plata, está todo de gusto: calle del Campanario Viejo núm. 20, una cuadra antes de llegará la calzada de 3. Lázaro.
En la calle de la Lealtad n. 96 se vende
un quitrín de medio uso, con caballo, silla y botas, en precio cómodo,	3
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
dado una sola vez, muy elegante, con todos los adornos correspondientes de plata á la última moda, en precio sumamente equitativo: también se trata por otro de medio uso que sea fuerte v propio para el campo. Y una hermosa cama de hierro chinesca, esmaltada, como no hay otra en los almacenes de la Habana por haber sido encargada á Francia, y sin uso ninguno; se da en siente onzas, hab iendo costado doce en fábrica: calle de 3. Rafael núm. 45, extramuros.	3
doce onzas de oró al contado, hasta fin del mes de Octubre, de i poner me*to, tanto para refrescos como para comidas, pues en manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la dichos s« encontraran todos los adornos y servicios necesarios, plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto tanto de cajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora-espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demaandos, &c., la que esperamos que tanto por la Variedad de obje-servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en don- tos nuevo.9 que podremos presentar acompañados de unos prede á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en di- cios muy m*odicos, podremos tener buena aceptación. ............~ -al esquina á la plazoleta de Santalln, bodega Tanto de* frutas de Lspaña en almivnr y extraídas al ai-----
cha villa, calle Real de Sabadí, impondrán.
15
PARA VIGO Y CADIZ.
___________________a ^______________________________ Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segun-
pomos, latas y botellas, como latas de todos'tamaños de toda cía-! ‘1° admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-
foleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-aco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.1— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
o 1 nuil a una naoa flofoblci ir tala aitllfl- se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen i r,os*a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se Dü cUIJUlAd Ulld Ldbd. Utí ItiUia. y LtJJctj »1	depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor v I despache en la calle de Tacón número 88J.-
da en el puente deChavez,á la mono izquierda^saliendo de hi| menu¿e0. y en dichos establecimientos se encontrarán loscatá-1	CEBALL03 Y RUB1RA.
ciudad, de mucha capacidad, tiene el frente de 30 varas, patio, caballeriza, piso alto con buenos cuartos, paja de i w baños frescos y templados, propia para cualquier clase de esta-
------,	-	.	• j ^lieu j logos con el surtido de las clases v los precios mas arreglados i
patio, caballeriza, piso alto con buenos cuartos, paja de agua y | °	á oó i oa f.uaoQ fia .. a 1.a■ n nn^:.. !
i —	i*	.____1 _ J.    _ •   _____I i^n. 1 rv rv r, í
Recomendamos mucho á todas las caitas de comercio?capia í	.,	PARAfilBARA I Cl BA.
—	, -■ .......	, .,rq .tañes de buques val público en general, que siempre tendremo \*¡T'"iwV'Dom.ngo23 del coméntela goleta
blecimiento: impondrán de su ajuste en dicha casa, num. 359.	! lin abundante surtido de dulces del pnis en almívar, en pomos ; cf>Pa,,ola **INA ^ f11/
S8 3.1(JUÍl3. IR Cese celle de Sen Re^eel fle todos tamaños, latas de ftuasde ídem extraídas al aire, cajas ¡7	paia ambr
esquina á la del Aguila, acabada de reedificar, con sala, come- ¡ de jaleas y conservas de Ídem y demas renglones del pais que °	1 la 1 laza <le &nn *
dor, cuatro cuartos seguidos, su cocina y un cuarto chico, su j se espendeu parala exportación en precios muy módicos. i----------
buena saleta, entrada de carruage, caballeriza para dos bestias j En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de v demas menesteres:	darán razón en la calle de Manrique núm.	j helados y granizados, tanto de fmtas de Europa como del pais,
fu donde está la llave.	^	desde las diez de la mañana hasta las once de la noche
Se alauila Ul negro de 24 años de edad, jal módico precio de un realsencillala copa:.también se servirá
1 ar rol™ mnv humilde: en ln calle .leí Campanario míe-, leche helada chocolate, refrescos lmu,dos de toda clase, vinos squLa" Ta d™üi abones darán razón.	2 j	e*trangeros como de tspana, de todas las clases
Se alquila una ue^ra muy buena lavande- ¡ AI frente de ambos establecimientos siempre estaremos atit-
ra v planchadora, de buenas cualidades y fiel: calle del Rayo j uos>y laminen tendremos personas muy conocidas del público
núm. 30.	__________ ¡ v muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi-
"*	i dos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que
.	. „,^vrT,Ar,	¡ esperamos merecer ef favor que siempre nos ha dispensado.—
ARRENDAMIENTOS.	. IScndrá v compañía._______________________________60
un abundante surtido'<le dulces del pais en almív'ar, en nomos ¡c8Paflola *-,NA V Sil VÍA, patrónBrito, la cual admite carea
i j-_  ___* i\---------------------:j___i	Iv pasaaeros para ambos puntos.—Impondrá su patrón a bordo
¿nn francisco núm. 71.
_____D. DIEGO BENITEZ.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
3ARTE HHUMtSVIfe.
p»»sto ®» m HjjAtu,
Se arrienda la ciudadela de mamposte-
ría y tejas situada en la calle de Escobar núin. 29; tiene doce | posesiones, entre ellas dos accesorias á la calle; y dando las
competentes seguridades, darán razón en la misma calle núm: I 82, o en la de los Cuarteles núm. 10,
Se arrienda la estancia S, Martin (á) Pon- ¡
ton, ubicada en cl Cerro, y cuadra y media de la tenería del Sr.
Xifré en Carraguao; con hermosa casa de vivienda, baño, arbo- j leday toda de regadío: tratarán de su arrendamiento en la calle j le las Animas núm. 117 á todas horas.	G m
Se arrienda un potrero situado en la ju- j
risdiceion de 3. José de las Lajas, de 5£ caballerías de tierra,
con esclavos, animales, buena casa de vivienda, pozo, &c.: da-jton> en lastre alenp.
rán razón en esta ciudad calle de Luz núm. 29, ó en Guanaba- j ' I)e New-Orléansen 8 dias berg. amer. P. Soulé, cap. Sinith coa, cerca del].aradero del carnmo de hierro, casa conocida por j(on 142> con vívereg ¡í i)rake Hcr^anos y Cp._Pas. 4. ln Cerería. .	,	‘ &mk ¡ De San Sebastian en 37 dias berg. esp. Ederrena, cap. Al-
Sg arrienda un potrero de 13 cauailerias Jbizu, ton. 133, con harina, á Lusquíbur y cp.—Pas. 5.
de tierra, 5 leguas de esta capital, que ie pasa por la talanquera De Hamburgo en 73<lias berg. ing. Louisn, cap. Page, ton.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados v en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
-
141,
Entrada de buques.
De Suntander en 37 dias berg. esp. Pastorcita, cp. Portuon ido, ton. 130, con harina, á don R. Aqueche.—Pas.G.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	____aIahoo nnimolao liiiono oo en do vnnotidn 11Í17G XT í* _ ■ Hil- i - — —	®	^	^
A los señores Voluntarios—Deseosos los
dueños de la fábrica de botones, situada en la calle del Obispo núm. 77, de proporcionará los voluntarios botonaduras finas, mejores y mas permanentes que las doradas á fuego, lasconslrui-rán de plaqué de oro doble, garantizando su duración mucho tiempo en el mismo estado que el primer dia que salgan de dicha lábriea. Las personas que gusten pasar á examinar dicho plaqué y órden de elaborarlo, se convencerán de la verdad; siendo Iob precios moderados. En la misma fábrica se hacen cargo de
todos los pedidos que se hagan, bien sea de botones finos ó de	ivaq PRnvrí 'ntt
metal amarillo, ¿precios arreglados; lo misino que toda clasede	LbL LAY Uo I KUr " LUb.	_
botona luras para todos los empleados de la Isla y cuerpos de la	IÍ3. fllffRdO desde el dÍR 23 ÜG Abril del j ^!?nnies» caP’ Abbott, ton
guarnición.—Se advierte que en dicha fabrica se espenden los prceente añ(, el negro criollo Simeón, de ollcio calesero: done l¡-1m"—1P“"r ** botones hechos en	^ cencía para buscar amo, que se le dio el mismo dia 23, y desde |
Vanos muebles de casa, entre ellos una ! aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatu- j
cama de caoba, para mosquitero, con sus colchas, por su ajuste: ¡ ra regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido calle nueva de San Isidro núm. 2.	3	¡ con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le
la calzada Real He Guunajay: calle del Empedrado núm. 40, de siete á nueve de la mañana y de cinco de la tarde en adalante, admitirán proposiciones.______________________________ ~
con mercancias, â S. O. Burnham y cp.—Pas. 1.
De New-Orlfans en 9 dias frag. amer. Louisa, cap. Gumby, ton. 316, en lastre, al cap.
De la mar frag. amer, de guerra Germantown, su coman-Hante Mr. LowneHr.
e Tampico, Veracru/. y Mobila en 12 d as vapor ing. , cap. Abbott, ton. 1156, con dinero, a I.awton y Tol-mé.—Pag. 20,
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias ei bergantín español l’RAS-MERANO su capitán 1). José M. Donestew, admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle dula Obrnpia núm.20 su consignatario ______	___________D. J. DE SOLANO ALVEAR.___
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá ála mayor brevedad posible el velero baileb. TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surto en cl surgidero de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga )_• pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
_____________FERNANDO Y CP.
Se suplica á los Sres. que han tomado pasage en la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA, para Vigo y Canarias, presenten sus pasaportes en casa del consignatario D. José Torur calle de O-Reilty núm. 129 esquina frente al mnelie deCaballe-ría; pues saldrá el 26 del presente mes de Junio._
PARA NUEV1TAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANT1LLA, Admite cargas á 6 rs.no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alo-I jar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á QoHda do humma	¡ los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D.
_	_ , wd,IlUei Uo ü uq uto.	| Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm.
Para rortland frag. amer. Nathnmel Blake, cap. Y ork, por | (*(j jrcníe a| i 0rreo Drako Ileirannos y ci>.	D.CIRIACO BLANCO.
rara Matanzas y S. Petersburgo frag. ing. t ano, Mar. |-------,-----------—____________________________________
Brigile, por Picaril v A Ibera.	)	P Uí \ BOSTON
,	CowCB l,erK- inS- FJizabeth,cap. Garick, por Villoldo SaU|r4 ,,, rg (,el corriewe la nucvft v velera fragata ameri-
del Sol núm. 25 darán razón.	17	H& ÍU^fldO ÍXRC6 DIRS Ó6 UH D168 dfi IR C3
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo lll‘ del Inquisidor núm. Il cl negro Federico Znbieta, trabado,
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de I'.stu- \ l ílni gran.de con r,D”N ®1’1 mntoro 'oiís ívfll il I	* *
dios de esta Isla,prèvia la oportuna calificación, para expender ' ofic,° co*“.,er?' cale,Ber0 * m "	"	en
.	.	F- .	1	• •	: i i 1'ir casas particulares; tiene ademas otras manchas en el pescuezo
este precioso medicamento, íiongo en conocimiento del pviblico . ,	r” ’ ^*i	iL
que desde este dia se halla abierta s,t venta en mi oficina de far- habérselo onesto cáusticos Al que loi capturase se le abona-macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. ™ 8UB	^ponsable a los jor-
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. ; na*es i,11®Jn liona nnnin ninno mnonn ni ,,,n Fors, catedrático de farmacia esperimc.ntal del colegio de S. Vie- ! HR IU^RuO llRCe CODIO CxUCO Í116SSS Gi MU-toriano de Barcelona, el cual ha producido ¡nini nerables cura I lato José Eulogio, de estatura regular, delgado, color claro, ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad 011 ; facciones menudas, la pasa suelta, como de 22 años de edad; los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir- i tiene una cicatriz en la inano izquierda entre el pulgar y el ín-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritado- dice; es cocinero, con principios de zapatero, albañil y carpin- j en spufmonales, siempre que no se hallen en el último período; tero; lo han visto por Güines con licencia falsa: se abonará la j pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue captura y se gratificará al que lo entregue en la calle de la Cár- ¡ con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce- j cel nueve núm. 3.	2.1
lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas i	fugGdO de lR CRSR d© SU RIHO ©1 dÍR
de tisis, principiantes que teniau enteramente perdida la esperan- 115 del corr¡un® el negrü José Delgado, de edad de 23 años, de za de lograr su curación. Yendese con el metodo de usarlo al 0gcj0 rucilftrero de albañil, es un ñoco calvo v tiene una cicatriz precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevara mi firma entera,
Liborio Fors.
Wardrop y cp.
Para Sierra-Morena berg. amer. Confidence, cap. Prescott, por D. S. C. Burnhum v cp.
las cinco v media quedaba á barlobento berg. ing .
EXPORTACION.
cana OZARK, capitán Davis, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite h flete el cómputo de 700 cajas de aNÚcar- así como pasageros á los que ofrece alojar y tratar bien:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
da y admite el resto á flete si oportunamente se presen>«_
pondrán sus consignatarios los Sres.	' re*'—lni-
______________________BURNHAM VCOMp
para el Havre.
Saldrá desde Matanzas á fines del presente me» pacbará de esta el 20) la acreditada fragntn GL'ADELOUPE al mando de su antiguó admite alguna carga ligera á flete y pasageros |!„ oue re el esmerado trato de costumbre.—ímp oudrán	l“erec»*mín
__________MANGOAGA DITATKI. V COMP
TARA MALAGA CON ESCALA ENVTGft Saldrá cl dia 20 de Junio el velero bergantín e,n„s,.i ., (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete v na- ' qu» bailarán á bordo muy buenas comodidades ofreeionHeET/' mejor trato sil capitán 1). Francisco Berdaguer.—Itnpondrt^l*1
______________._____________SAMA Y HERMANO.
, Tara la Corana, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español JOVEN rr LIA, su capitán D. Francisco Anara en; admite carga á pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la OK C ■' núm. 13 su consignatario	°n\pia
__	D. PEDRO M ART] NF.Z

VAPORES,
VAPOR TATABA—Su capitón don'Serafin Cuesta Del Batabano todos los mártes después de la llegada del
llegará á Cienfuegos.	‘	*ren y
De Cienfuegos todos (os miércoles á las 8 de la mañana v 11. rá á Trinidad el mismo dia.	’
RETORNO.
De Truudad todos los viernes á las 7 de la mañana v He»,.• Cienfuegos al medio dia.	J ®aru u
De Cienfuegos por la noche el mismo viernes v llegará i i» bullo los bábados á los dos de la tarde. '	"ato-
Los Sres. pasagetos á su llegada encontrarán en el btino uu tren depasageres el cual saldrá a las tres de la i llegará a esta ciudad á las 6 de la misma.	tar’'-
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de eu ..i; i y no después.	“ 8al‘«a
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la d» t Obrapia por su consignatario	la
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
\ APOR CLBANO.—Su cnpitan D. Francisco Domingap, Saldrá palo Matanzas los lunes á las 10 de la noche con,; nuura o Cárdenas y Jiicaro los mártes, regresará ú Matan..' os miércoles y seguirá para la Habana los mismos niiúrcol/ las diez de la noche.	“
Volverá á palir para Matanzas los viernes á las diez de L
iiovhe, y regresará los domingos por la mañana.	m
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 25 del actual á las 11 <!e la mañana se rematé en ,os portales de Cajigas, la goleta costera Sempronia en' m estado en que se halla cuyo inventario se manifestará en el ae! del remate. Este buque se halla nt arado al muelle de D AnHrl. Castillo.	* uure,i
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ® se rematarán ni inrtes del actual á las 41 de la tarde todos ios efectos v flr atoste de la bodega situada en la calle de las Animas esouin ,' a la de Manrrique, todo en el mejor postor y por cuenta de
TARA ÁMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado eu cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios iYJORISON DE CONINCK Y COMP.
oficio cucharero de albañil, es un poco calvo y tiene una cicatriz I en la frente: el que diere noticia de su paradero será gratificado,
xTnm. -p,,	j	1,1	1-	.	‘ el que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios. Darán
NOTA. El autor de este delicado medicamento no respon 1 en el c|rro, en ctisu del Sr. Intendente .lo provincia D. de de la eficacia de sus virtudes lio siendo de dichaoficma, que josé María Correa.	*
es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti- ¡----------- ------------------------------— ----- - —
vo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita. I
NOTICIAS SUELTAS
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
l
Se venden los muebles que sirvieron al |
Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, compuestos los que quedan de un sofá de caoba v regilln.dos mecedores ¡	'"77 V7T cio ,	•	.1 -i- Vi'	.-i	1 Víllntn v pn
dos sillones deregillu .le raobn, .loí docenas He sillas ,1o cno- por partida doble, en Ü8 lecciones; contabilidad mercantil con V.llota y ep. i y meple, también de regilla; un bufete con su asiento de un oámlnos v arbitrages, en 30 .de,.,; letra inglesa en 12, y quebra-plé giratorio, también de Joba; una mesa Ídem de dos hojas; dos díus l,or <¡«cl'»ale8 ™ una hora.-Los que quieran tior meses se-rinconeras, dos docenas de sillas de madera, una cama de bron- i maX ^e"te, tanto en lo particular, como en la calle de la ce con su colgadura, una banadera, una mesa de cedro con las ; Muralla, sombrerería F.l Castillo.	2
patas torneadas, y otras frioleras que estarán de manifiesto. Uu !	UllR SGHOTR SOÍR SOlíCltR Rl^UIlRTj ulSIl Gil
caballo de 6£ cuartas de alzada, sano, sin resabios y maestro Jesús del Monte ó las Puentes, una casa de manipostería y teja,! volantero; un pianito pequeño, propio para una niña, por ser de ó bien de manipostería y guano, debiendo reunir á mas de lo ne-una vara de alto y otra de largo y de muy buenas voces; y una cesario tres cuartos y cochera o lugar, para hacerla, con la cir-volante muy fuerte yen buen estado, propia para el uso diario constancia que del primer punto no deoerá distar mas de una ó ó el campo; de todo informarán en la calle de S- Miguel núm. 79. dos cuadras mas acá de la iglesia y de ser mas allá tres ó cua-Se venden por RUSentRrSe SU dueño los tro, yen el segundo hasta tres ó cuatro mas arriba délas últimas muebles siguientes: una docena de sillas, un sota, dos pares de casas la población. La tomará por temporada, meses o año, sillones y cuatro banqueticas de caoba y regilla; un costurero segun convimeie, y cuyos alquileres, a mas de cuidarla con es-de caoba, una mesa grande de tresillo de lo mismo, un Javama-	«eran satisfechos con la mayor puntualidad; y si alguna
nos de caoba, mármol y vasos de China: un ¡añero de caoba, un (le \a» Julias decentes y pacificas que habitan en toda la esfe-escaparate de Ídem n una armadura de cama con dos cabeceras ra <le los Pun,os	quisiesen arrendarle solo dos cuartos
y pilares de caoba: iodo de primera y de poco uso, como se pue- <J"e en f»te ca*\' Ppdna necesitar, posará n vivir en su compañía, de ver. También un quinqué colgante de primera, un reloj de se- j Impondrán calle de Ja Amargura num. 20.	o
ñora que se da al cosio déla fábrica y es estrado y decente: i ni-1 Be SOIlCIbR lili ílOmbre inteligente QU el pondrán de todo calle de O-Reillv núm, 59.	4 i trabajo de estancia y en el manejo de negros, y que sea de 40
Para Santander berg. esp. Trasmerano, cap. Donestevcs, porD. J. de Solano Alvear.
444 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
1 millares de tabacos.
Para Rotterdam berg. hol. Ocres, cap. Haak, por Bnlbiani Seegery cp.
556 cajas de azúcar.
10 pipas de aguardiente.
2239 libras de tabaco en ruma.
Para Ambérés frag. belga Louis, cap. Bogat, por Morison,
De Coninck y cp.
1578 cajas de azúcar.
33 tercerolas de miel de abejas.
410 millares de tabacos.
22475 libras de tabaco en rama.
Para Bahía de San Cayetano berg. amer. Mary Perkins, cap. Chase, por don G. Webb.
„ ra, ^J,n ^astre*	T> i	aí i	i ^ lau capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometí
Tara Cárdenas berg. amer. Palme««, cap. Madc, por don ¿ a(fmite polo nn re9l0 de azlleai. 4 flet tabaco5en ran‘la y tor. Carlos Tyng,	• • ■	•*	-	- ~ ’	.	/.
PARA NUEYITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en ei muelle de ‘ Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.

PARA HAMBURGO. El nuevo y arrogante bergantín español
‘SAN G INES
En lastre.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Llovet, por Al l ieta,
50 caja»-de azúcar.
17 millares de tabacos.
Para Havre via de Matanzas frag. fram cap. Pasqttier, por Mangoaga, Ducatel y cp. 71 cajas de azúcar.
1527 millares de tabacos.
32667 libras de tabaco en rama.
II. Guadalupe,
ciclo no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldiá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
v'ó’nqUeChC ho1- AmstP'- «-«P- KerkamP’ P” de porte	fle^zúlt, Sa esotra“ y^bmt^
completamente según inventario que ¡tresentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
■RMIRnilMiRMii),.,
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los últimos buques, so. espende por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez, y en el de igual clase, calzad.» del Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Malina junto á S. Francisco para remitirlo á la casa del que lo solicite.	4
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en París y otras capitales de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-tela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina k la de Aguiar.
Eu las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	5
Se vende la zapatería titulada la Chaclii,
calle del Inquisidor núm. 72 entre la del Sol y Plaza Vieja, por ausentarse su dueño.
INTERESANTE.—Vinos puros y esquís!
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes: De St. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebargy Chain-bertin (tintos de mesa.) El Sr. Auguste Langwelt debe recibir muy eu breve várias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay, Chassagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto apiecian los inteligentes.
an llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	5
LA FAVORITA—Con este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas completamente surtido en la calle del Obispo esquina á la de Compostela; y su dueño
agradecido á la protección que le dispensó el público en otras ocasiones, se ha propuesto ofrecer la equidad en competencia con el buen gusto, á fin de que la persona que necesite proveerse desde ei género mus ínfimo al mas superior á precios extraordinariamente baratos, pase á dicho establecimiento, segura de encontrarlo que de tan buena fé se ofrece.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Ilenschel y Hurter de New-York.	_	G
Desde el domingo próximo 23 del corrien-
te en adelante se volverán ú espender HELADOS de todas clases á real sencillo la copa, en el café del Diorama, situado al fondo del gran teatro de Tacón; donde á la vez encontrarán los concurrentes juego de billar, de bolos y una fonda bien provista con su cocinero á la francesa y española.	4
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de l. * 8 reales muda.
))	»>	»	2.	7 ,,	,,
„	»	» 'I 3. ® 6 „	,,
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	,,	”	. ”.
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, i 6iy 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á!4 reales docena.
la plaza Vieja, tienda de ropas 17
“Ailenms un surtido peneral de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á preciosbaratisimor Calle de la Cima esquin '	*
I \	I SI
Preparación y uso del calificado específico del l)r. D. Juan Matías Cabeza», para la curación de las bubas v ulceras .'Oleosas. F.l cual se encontrará siempre de venta únicamente en la tantea del Dr. D. Francisco de 1‘aula Suare»
tal
le de Mere Casa—Montalvo.
s, frente á la cas
la Excnui. Sra. Condesa 25
MFKAS
Se compra nn carruage de cuatro ruedas
atro asientos interiores, y ademas el del pescante aue uo nuv alto, aimuue esté usado, en la calle de Aguiar núm. II;
nulad de de-
iisado, uderio, para p
para arriba: partido de Jesús del Monte, pasudo el puente de Agua dulce, á la otra puerta déla velería.	3
Se solicita nn mayoral honrado y de bue-
na conducta, para una estancia á tres leguas de esta ciudad, que entienda del cultivo de estas fincas, que sea casado y tenga personas que le abonen: calle de los Oficios núm. 54.	3
Se solicita una muger blanca, de buenas
costumbres, como de 40 años, para el cuidodo de una casa, que entienda de costura y tenga personas que la conozcan: calle de Mercaderes núm. 95,^en los altos darán razón.	4
Una señora natural de Francia, de esta-
do viuda, que desde vários años está dedicada á la enseñanza, solicita una colocación en una casa de familia, donde podrá enseñar los idiomas francés, inglés y español, y todo lo concerniente á la buena educación de una señorita, asi como también principios de piano. Informará el Dr. D. Marcial Dupierris, y también el Ldo. I). Luis Le-Riverend, botica de S. José. 5
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde cl 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excino. Sr. D. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-nehiinguna propiedad en dichos establecimientos* 26
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto oírece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica v celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las eufermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Y7!-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres eu la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los juéves v domingos.	38
En la hojalatería de D. R. Rodríguez) ca-|
lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paraguas, sombrillas, abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El oficial encargado de esta clase de trabajo es muy capaz, pues lo ha ejercitado en vários nuntos déla Isla.	6
Un farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el inas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en ei año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que den los mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Rabio.
LA POLKA, peluquería y perfumería.—
I). J.iau Bautista Stiperviolle tiene el honor de participar á sus amibos v ni público en general haber pasado dicho eotableci-,l.iento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre esqui,, á la de Aguiar, tiente á la tieudu de panos el Navio.
La comadrona doña Dolores Domínguez,
que vivía en lu calle del Aguila núm. 81, se ha trasladado á la de Dragones núm. 19; lo que avisa á las personas que gusten ocuparla.
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcera de fá DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, rierre el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua v bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos
Drake Hermanos v cp.
845 cajas de azúcar.
415 millares de tabacos.
4125 libras de tabaco en rama.
l*aia Cowes frag. aust. Esempico, cap. Marieh, por Yr¡llol do, Wardrop y cp.
2065 cajas de azúcar.
Rara Santander pol. esp. Trinitaria, cap, sobrinos del Eximio. Sr. don Joaquín Gómez.
932 cajas de azúcar.
24\ arrobas de calé.
20 pipas de aguardiente.
Rara Barcelona berg. esp. Napoieon^ap. Sensat, por Ri-cart Hermanos y cp.
515 cajas de azúcar.
20 pipas de aguardiente y efectos.	
EXTRACCION.	Dell.® de ! Extrae- Total gra!. Enero al 21 aumento cion del del año. de junio al dia 21 dia 22.
Cajas de azúcar		■171075J 3608 1 3203 480976} 50167 	'	 59467
Millares de tabacos... Libras tabaco en ruma. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	45910J 240J 3S0 46540} 1448781 i 9725 13145 1471651 15089 509 	 15598 1646 	 1646
	16577} 	 16577}
Pinas de aguardiente.	4463} 20 	¡ 4383}
SE Y-ENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MA-, TILDE, acabada de construir en el astillero de Bienes (Catalu-ña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en Pevra, por los | cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 ¡ piés apropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se Halla atracado en el muelle de San Francisco, éjim-pondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG.
PARA RO I TERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v m_.. velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI INI SEEGER Y COMP.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que tieueu abierto su registro.
l'ARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fragata americana GHÍLDE HA ROED, su capitán Rich, admite carga á flete y pasageros á lo s cuales brindan excelentescomo-didades su especiosa cámara y un eemerado trato su capitán:— Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C, BURNHAM Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 caías de azúcar.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
J	SAMA Y HERMAh
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolmé.
Para Cork berg. ing. Eliza Bain, cap. Williams, por Vignier y comp,
Para Londres berg. ing. Fortine Teyer, cap. Hughes, por Picard y Albers.
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Ceba-
llos y Rubira.	.	_	-
Para S. l’etpreburgo berg. ing. Ghacloc, can. Moore, por! Delnno, admuc a flete tal.ac, si se presentase lumediatanien-Villoldo Wardrop y cp.	i le.—Impondrán el cap«»» a bordo, o sus eons.gnatanos
Para Cowes frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake! _______«__________DRAKE HERMANOS i COMP.
Hermanos y cp.	I	PARA TRIESTE.
Para Cowes berg. mg. Atkmson, cap. backson, por D. L. ],a fmRata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A.
1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos
[ANO.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitan
A. Gogei y cp.
BUQUES A LA CARGA.
&
I dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP..
_T__ .	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
.,.	.... r,.	| Saldrá del Batnbanó á la mayor brevedad posible la hermo-
,	,	. f . A. . i.i.r i	.	•	sa v ligera goleta ESPERANZA; su patrón I). Antonio Cabrera,
I,a goleta española GUADALUPE de ctrcunslancias mué- adíl¡tpfinar|a pas„Keros ¿ los „uft brinda el inmejorable trató jorables se prepara para emprender viaje a la mayor brevedad, ücne £ c-„3'timibr«—Imn,mdran enjla calle de los|Oficios a,Imite alguna carga a flete y pasageros quienes serán perfecta- ^,imf,r0 80	SreB. Arm¡,ni y Pe8am en la de Santa Tere-
mente tratados por su capitán Urncochea.—impondrá su con- ^ número 14
signatario	__________[_____________________________________
M. DE SANTELICES.
------------------------------------------------ PARA SANTANDER.
PARA MARSELLA. ...	Saldrá del 20 al 25 del corriente la hermosa polacraespa-
E1 bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga J ñ0]a TRINITARIA, su eapitan D. Pedro de la Peira, admite
carga á flete y algunos pasageros, para los que t eñe buenas comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS I)E D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
y pasageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantin español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán González.—Impondrá su consignatario __________________________M. de SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Bntabanó á la mayor brevedad la fragata AMALIA, su capitán Fernandez, admite carga para dichos puntos. Impondrá calle de la Cuna esquina al Inquisidor
D. F. GONZALEZ.
PARA HAMBURGO.
El bergantin español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite, solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA VIGO Y GIJON.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros á los en al es se ofrecen toda clase de comodidades y un escelente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sros.
CEBALLOS Y RUVIRA.
PARA NEYV-ORLfeANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantin americano P. SOULE, capitán M. Smitli, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española I MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que j hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato ! su capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios Jos Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantin español NUEY'O RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMI*.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometi-
PARA LA CORUNA CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantín es-
quíen
rematarán
uso tasado en 80
tcorresponda.
Por disposición del Sr. 'Alcalde mayor 5. el mártes 25 del actual varios muebles de i pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera eleo cion se rematarán el mártes 25 del actual varios muebles dé uso cuya tasación se manifestará en el acto del remato.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 o se rematará el 2f> del actual a las 4] de la tarde la agencia funeraria situada onln calle de la Amistad n. 112 tasada en 1728 ps. 2| rs.
Por disposición del Sr. alcaide mayor 5 o se rematará el del actual á la hora de cbstumbre varios muebles de uso y a]r gnnas prendas cuya tasación se manifestará ea el acto del ro mate.
/ J>r disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rematará el ~odel actual á las 4.^ de la ta.ide varios muebles de uso que se hallan depositados calle de Paula n. 10 tasados en 157 pg.
Empresa de Correos Marítimos,
Con acnordo del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán Gene-ral re ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del comente del Correo núm. 7, su capitán D. Juan de Dios Llavet v el 10 del próximo Julio del Correo núm. 2, su capitán 1». Benito de Carnearte conduciendo ambos buques la correspondencia de oficio y pública que ocurriere pira la Península, la que será recogida los indicados dios á la hora de costumbre.
Igualmente la correspondencia para P-to-Rico que debe conducir el vapor ingles será recogida á las dos llora después de la llegada del de Europa que probablemente lo verificará del Jb al 27 del corriente.—Habana y Junio 16 de 1850.—Por los Sres.^rrieta Yillota v cp.

LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margnra núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON I)K los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número 1.®
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—BOMBA grande de ingenio para sacar agua se vende en casa de los Sres. L. A. Gogei y comp. su pracio 550 pesos.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA* tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantin goleta es pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DE SUPJ -rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bor do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y jio lacra Adela.
AKOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos, fcn la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM Y COMP.
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DE Micho jugo, y muy suave se vende á precio muy ínfimo, en el callejón de jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén délos portales de Aróztegui.	_
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, cálle de Mercaderes n. 19 existen unas , cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los* libros o documentos principales de cua. quier compañía. También hay una pequeña partida de prenses para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará a precios muv equitativos con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA BART1ÜA'DE CARBON ANIMAL | miperior—En la calle de Mercaderes n.°85.
POLVORA SUPERIOR EN CUÑETES DE UNARR<» ba se vende en la calle de Sania Teresa núm. 88 entre Sun Ignacio y Cuba en el escritorio de los Sres.	_
A. KOBBE Y COMP- _
GÜANABAC0A.
Salón de las Ilusiones.
El dia 24 del corriente para inaugurar con brillantes la j* rie de bailes de temporada eu este estenso y acreditado sa en que se han hecho notables y costosas reformas se ven* rá uno magnífico de toda la noche que será seguramente i■	j
concurrido por el embullo que se espera. La numerosa oiq • ta déla sociedad de Isabel 2.á cargo de Feliciano Kaini-^ en que toca de clarinete primo el justamente apreciado de Dios Alfonso tienen preparadas entre otras, tres danza ^ mejor gusto compuestas para este baile cuyos titulo» ®	|
Laurel del Artista dedicada á la referida sociedad, Ia c ^ j Iccencia de Clauditaque lo está á la Sta. Da. C. 1- y	:
da Matilde con que se ha obsequia 10 á otra Sta. de la La sociedad de artistas dei Sr. Rosal interesada tribuir .1 mayor lucimiento del baile ejecutará en el m . . (jA de la primera y segunda danza la chistosísima pie*a ,	c
Sota v Caballo que tantos aplausos le ha proporcionaa y i lu simpática actriz Da. Matilde Domínguez, cantara a questa, aumentada conveniente dos canciones de Ia8	nte
ciosas del pais. Las Sras. tendrán un gabinete des (lonósi-amueblado para tocador y ademas habrá un cuarto Pa gras- I
gratis, para Caballeros un peso.	. „„„.raba de
Nota /—Eu la elegante y bien surtida cantina que^ construirse encontraran los concurrentes cuanto apete *-
Imprenta del gobierno por s. m.
!mbos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y com- j pañol JUANITA, su capitán don Andrés Suarez, admite carga | pañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que I á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo siempre los han favorecido._________ ! esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Im-
CAMISERIA ESPECIAL.
poudrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
ALQUILERES.
Un cocinero general, de color, solicita
loriarse por meses: impondrán en la calle del Sol núm. 55.
Se alquila en Gnanabacoa una casa en
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que liemos insertado cilios periódicos desde ; de su carga lista y el dia rie hoy, yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecí- consignatarios los Sres. do, que desde ésta fecha nosjencontrará constantemente, tanto:
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los ! — -- --------———
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie-	PARA HAMBURGO.
re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen- Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantin
,1ra.	'	germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor
flete.—Impondrán sus
PARA BREMEN.	.	■
Saldrá a principios del entrante la hermosa y velera froga- ,cia y ?.allart!,a 9ue -	-
ta breñosa SOPHIE, su capitón Kulilk e, tiene la mayor parte ' «a calificaciones de la galantería habanera.
ista y admite el resto á flete.-Impondrán sus , El medianamente inteligente advertirá que las camisas ^
has por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-
ímpondrán OHLMEYER Y COMP.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido) ¡pero después de haberse sometido al examen sin	jóvenes :
y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gru-, ¡nadie le sera licito dudar: no son todos lo« parr ;	ererque la
........... son notorias, le lian valido las mas lisonge-! y bien proporcionados, y sin embargo todos tienen i	üri-
............... camisa sea ála vez ancha sin exageración, larga, ne** » J
embarace, v quc
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca- parte de su carga Yt canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, consignatarios los S;
dw?,_____
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
De-de esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de
lista admite el resto
OLMEYER Y COMP.
les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto,
' doblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones delcuer-po, que n¡ aun indican las formas, y se convierten en verdade-; ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste I en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pie el hom-|
' bre, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo-l iones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los! i botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	¡r
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apanen-
ginal de corte, de agradable aspecto, que no euiwu*-w . su conjunto denote en el hombre que la lleva, que n0	conve-
obedece las reglas del buen gusto, sino también a la	¡c¡0n,
iiieneia: ademas tener en cuenta la menor diíerencn I je og
conciíinndo la baratura con la perfección, (los	grandes
rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos qu ‘	j-; peca miseros de París, cuyos modelos reproducios á	e
roes el caso que lo mismo anuncian tod^, y el P 1 pKAiíaRL-veces ha sido engañado, din: ESPERAREMOS ,
MOS, VEREMÓS Y CONTAREMOS.	i09 que
Tendrán loa lectores la bondad de pemmmoBjiue^,, ¡,a.
BARA AMBERES.
En derechura se despicha dentro de breves dias el bergantin 'podrán ignorar, y por consiguiente
¡a frívola presentan”difieuitades difíciles ¡le apreciar: muchos] ¡no conocen la casa,	' *'
lodrán i morar v nor eonsietiiente dudar de los nuevos métodos;! dle de ln Hnhnna esquina á la del Obispo.