al suplente á quien corresponda.
ser ensenado, de un modo seguro. álos monitores en
La existencia de un hermano en el servicio debe- cargados de transmitir las órdenes y de interpretar las
y tomé cuerdas que bastaban 5 la muralla, y atados dos producto se destina & favor de la Real casa
leños & los cabos y con picas, los atravesé en las alme-, cencía.
rfi acreditarse deuíro de los términos improrogables de que se les transmitan; el inventor lo ha probado mu- ñas por dondesubí tan paso, que no fui sentido, y el ge-cincuenta dias si aquel se halla en la península: de tres chas veces.—A la objeecion que se le ha hecho de la ueral ordenó saltar la tierra de la otra parte, mas con meses si está en 1 ¡s islas Baleares, en las Canarias 6 insuficiencia del clarín para conducir lasseñales & gran- ruido que cou obras porque cargase la gente allí, y yo en las demás posesiones de Africa; de ocho meses en des distancias, Mr. Sudre ha respondido con la si- hice subir mis compañeros por las sogas y mataron las
en tas ueiuas po las ¡sla9 de Cuba y Puerto Rieo. ¿i se encontrase en las Filipinas.
Habana 19 de Enero.
y de diez y ocho guíente proposición: “Dadme ocho cañones, v su voz centinelas de la muralla, y bajaron á la guardia mis ,	v'uueu uus, ne0rus ue oampo, °
dire !n nne anemia Hintnrm« 6	....tmr .me nnc-n en„X...................... L.. «llí. ,-n f„{	-	_ Apíccioxis ASTRONÓMICAS.-Sale el sol á. las 6 h. 33- de la carretero y boyero, y el otro regular carpintero, jovenes: un
rán de su ajuste.
Se venden cuatro negras de 18 años, una
mulata de 15, un mulato de 21, tabaquero de millar, y un negrito de 8 años, todos sanos y sin tachas: calle del Campanario Viejo núm. 5, una cuadra antes de llegar 4 la calzada de S. Láz&io.
Se venden dos negros de campo, el uno
dire lo quequeráis dictarme í. un monitor que posea compañeros y pelearon cou ella; yo fui á la puerta y mañanare	6Tas5 b!w*d¡latarte.'
Madrid Vo de Diciembre.
Lo grata noticia que ayer indicamos sobre el es
(Continuará) el secreto de mi método, y colocado en el límite extremo así del cerrojo que estaba cou llave y arranqué las nr-de la distaueia. eu que el estampido de una pieza de á mellas, yabrí la puerta pordonde entraron los nuestros, doce es oido.” El esperimeuto ejecutado eu presencia y fuimos ít la plaza do so recogieron para pelear los
de una comisión res. despues de
tail» en que S. M. la Reina se encuentra parece con- artilleros puestos Ti su disposición podían disparar firmarse. No necesitamos decir con cuanta satisfaé- momento preciso en que se les mandara, demostró la
cion, satisfacción geuera! entro todos I03 leales sútidi-tos de la Reina; veríamos esa confirmación.
lío aquí lo que sobre este asunto leemos en la Es-paña de ayer:
“Hace dias que eu los círculos de esta corte se habla de uua noticia quo será acogida con júbilo por todos los españoles. Se dice que S. M. la Reina se en- en que estáis?
y de varios oficiales superio enemigos. Eran por todos ocho banderas de infantería __________ ^ __________ ___
• asegurarse Mr. Sudre que los ocho fueron rompidas y la tierra saqueada, y la otra tierra Excmo.SrrdoñAntonio ZÍiazo.’1 > !i su disposición podiau disparar en ul!se rindió de miedo.	. Diputadas ue jdeao*—Las r
“De allí se despidió la gente, salvo mi compañía, que vueltos á Roma, me metieron en Sant Angel y ..................año hasta la guerra del papa, y el
mulato con mas que principios de panadero y hornero: doa
----v. 1 ■) u ........ ----c—— 1. -cAtura y propias pa-
__|_______ neara recular en 00-
Real casa de beneficencia.—Diputado eu el '"presente ciña y batea, jornalera queida -1 rs. fuertes díanos; todos muy .—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.	bustos. Calzada de San Lázaro n. 120.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El	Se Vende Una ReCTS Crísila de CRHIDO,
Parada.—El Regimiento infantería de Nápoles.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Joaq uin Casariego.
gran rapidez y fidelidad escrupulosa de la trausmisioii ú una distancia enorme de las órdeucs siguientes dadas ¡ estuve allí todo de repente por la comisión.
“Replegad los tiradores.”
El enemigo abandona su posición
i Luz de Rodríguez i ueira de Urzats.
Medico.—El Dr. D. José d Facultativos de semana.-
la Luz Hernández. F.n la Habana.-
Se vende una negra crislla de campo, de
20 año3, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora excela del número 410,
Eu véuta real un mulatico de diez años,
Doctores D. | nacido y criado en un cafetal, muy bonito y ágil para page y cuanto lo quieran aplicar, muy sano y sin ningún defecto, en
, a	.	. ¡zu anod, sana) sin tacnas,
í	Las »ras. dona Monserrate de la j }ente para el servicio de caso: impondrán en
de la Torre y dona Mana del Socorro de Ze- frente á la capitanía pedánea del Horcon.
• duque de Urbino, que favoreció el Gran C a pitan por! Franciscpde Paula Escofet y D. Joéé León del Valle.	i onn*T-lr~ **----r—r*>-——	n°, ;
mandado del emneradnr Maximiliano ñor l't lie-i une Eíi	v Pr.NALVi.it,—Ldos. D. José ¡María de,3"«* Ubres para el vendedor: calle de la Muralla, botica nueva,
maiulado tlel emperador Maximiliano, por la liga que|BttriandaranyD Josév¡<;euteMetIeros	n. 29, impondrán.	,	,
cuentra en cinta. Creemos que todos cuantos se interesan por la paz y ventura de la monarquía española dirigirán fervientes votos al Altísimo para que se digne concedernos este uuevo lazo de unión y concordia, rados Aunque ce que mente
se hizo contra él, salimos en compañía siendo yo de j Es Jesús ..aria y Chaves.—Ldos.D. Francisco de Paula ;L uanto tiempo os podéis sostener eu la posición j guardia; los enemigos me acometieron por dos partes. Morado y D.Tomas Lazo de la Vega.
Dimonos tan buena maña con ellos, que se perdieron los mas muertos y heridos, y porque peleando cou dije España, luí reprendido del capitán Cesáreo Ei príncipe y todos los asistentes quedaron admi-¡ mano, diciendo que yo era traidor; yo ’ s cou prueba tan concluyente y felicitaron á Mr. necesidad de combatir cou él, y diój
Se vende un negro joven, robusto, de buena presencia, general de campo, carretero y muy iutcliccnte en
Enviad una compañía de voltigeadores. Venid al cuartel general.
le desmentí v
diurno Dios victoria, | González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A Iguas Claras.—En el rastro de ganado mavor, el Sr. don José
menor,
uuoue siguiendo la antigua costumbre, uo pare-; Sudre por la escelencia v utilidad evidente de su inge- que le corte la cabeza, no queriendo entenderle que se	• aía /,- . el jystl° <le „añado mayor,
‘.-Vi-	,	,	.	°	i	1	. 1	Antonio de Cintra.—Ln el rastro de ganado t
se este todavía eu el caso de anunciar oficial- niosa invención.	rendía, sabido por el papa mandóme quitar la coiu- Francisco Calderón v Kessel.
tan fausto suceso, son tales las esperanzas que Las comisiones nombradas para informar convi- i pañía y que me prendiesen, y así se hizo, que-yo fui Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente
Península, se vende una negra como de 40 años de edad, general cocinera y muy regular lavanderu, bastante racional y en precio
lian llegado á concebirse, que si no estamos mal iufor-, uieroii eu que la solución del problema era completo, preso en la tienda del general, y guardábanme ocho ; lmSa'r
mados, anoche mismo los ministros pasaron á palacio y la utilidad de este método evidente. Mr. Sudre te- soldados y á media noche me aventuré á salvarme, to- jyin,'enhfsalaCapitular
el Sr D ! m°derado: tratarán de su ajuste en la calle del Prado u. 1ÛÜ, Gonzalez Larri-
DE ANIMALES.
con objeto de felicitará Sus Magestades.
nia un derecho á una honrosa recompensa, y una co- mando de la guardia una alabarda, y con ella maté á jtontc v Cerro.
once de la manana se. administra el Capitulary manana en Carraguao, Jesus del
Por su parte el Popular añade á la noticia anterior misión nombrada por el ministro de la guerra propuso la centinela, y salí fuera, y la guardia tras mí hasta la i BÍspra-Hov recojen los carros las de ]a¡
que en cambio de la cesión, que del secreto hisiere el ¡guardia del campo, y allí reparé por la mucha gente como eremos, inventor, se le diesen 50.000 francos. Esta oferta fué que venia, y el capitán alborotado detuvo la gente cou parece que deseando los regios consortes dar una inte- aceptada sin observaciones por Mr. Sudre, quien, ere-! mano armada, no sabiendo que fuese: yo salí á la cen-
lo que sigue:
“Si nuestras noticias son exactas,
va prueba de su ilimitada confianza y de su carino al yendo arreglado el asunto, comunicó sin reserva 1 ilustre duque de Valencia, le llamaron para manifestar- ve de su método á los miembros de la comisión, le ántes que á ninguna otra persona, cuales eran las ta ahora uo sabemos el resultado.
gratísimas esperanzas que habiau concebido, vi varios síntomas que les autorizaban á fiar en que n
tinela, demandóme el nombre, como no se lo sabia dar Has-; acometióme y yo le maté, y salí fuera del fuerte y fuí-me al campo del duque, do lili bien recibido, aunque la
ristos	—Agudezas.—Mr. X.......desgraciado en el seno de , noche pasada habia hecho daño en ellos.
Fui llevado á la tienda del duque el cual mostró1 suelo á sus disgustos conyugales, cuando de golpe se j conmigo mucho placer y dióme uua compañía de arcases vió condenado á la privación de manjares delicados y ; haceros de uu capitán que fué muerto la noche pasada.
no se su familia, buscaba en el vino y la bueua vida un con
verían defraudadas.
“El general.Xarvaez se apresuró á llamar á compañeros y participarles tan feliz suceso, y los mi- sabrosos, y de vinos exquisitos que alegraban su razón y ofrecióme mas merced, y estando de día en dia para nistros.todos tuvieron la honra de felicitar anoche muy sin hacérsela perder. Hace poco recibió la visita de uno dar la batalla, supliqué al duque nos llegásemos mas, | cordialmente á los reyes de Castilla por un acouteci- de sus amigos que no le veia hacia dias.	; y así lo hizo que pasamos el rio por barcas y entramos
miento que será recibido con gran júbilo por toda la	—Compadecedme, le dijo, el agua y la dieta son mi eu uua isleta y allí nos aislamos. Porque los enemigos
nación y que de realizarse felizmente como esperamos, vida.
supieron que venias de socorro y eran venecianos, y
fiando eu la Divina Providencia, libraría á nuestro pais —Bien, bien, respondió el amigo; no conozco mejo-! tomaron las barcas, y por la otra parte el campo del
de eventualidades tristes y peligrosas.
Tenemos entendido que SS. MM. recibieron á sus
ministros con claras muestras de agrado, de confianza que no sean del género femenino.
res médicos.	papa nos tomó una puente que estaba al otro brazo
-Decid, medicinas, porque me hacen rabiar para del rio, de que hubimos temor de hambre; y como yo
fui la causa «leste «terco procuré el remedio, porque
y de cariño, y que ámbos consortes invitaron á los con- —L n pensamiento profundo se escapó el otro dia ab uo habia vitualla para dos dias, y dije al duque que sejeros de la corona á que entrasen en las habitacio- pintor L.(Todos sus amigos se santiguaron en la ¡quería probar ventura, y tomé un caballo en calzas y
nes particulares de la rema Isabel, en las que nuestra chimenea.)
soberana tiene, como cosa de grande estima, un mag
¡ en camisa y hice esplanar la punta de arriba do se par-
-La filiación uo es mas que una cuestión de fecha, itiau los brazos del rio, y con una lanza eutré en el rio)
nífteo retrato de-cuerpo entero del duque de Valencia, decía, si yo hubiera venido al mundo unos veinte años j entre las dos aguas, y quísome Dios tan bien que ten-
cuyo parecido es extraordinario, y que los reyes quisie- ántes que mi padre, fuera el suyo, ron fuese visto por los ministros para que uo solo admirasen su mérito si que también para que supieran en cuanto estimaban al ilustre general cuya copia tenían en sitio tan preferente, tan á la vista, tan eu su acuerdo y eu su real aprecio.”
—-Nuestro corresponsal de Cádiz con fecha 27 de Noviembre, nos dice que S. M. deseando tributar uua memoria que pueda compensar los servicios prestados por el Sr. D. José de la Cruz, comandante general del arsenal de la Carraca, ha dispuesto se ponga muy luego en dicho arsenal la quilla para una goleta de guerra de dos gubias que deberá llamarse Cruz.
Aplaudimos este rasgo generoso de la Reina, que á la vez que proporciona á nuestra marina un nuevo!
(Trad.)
CIENJIA3, LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS BIOGRAFICOS.
Diego García de Paredes.
Nació en Trujillo el año de 1466. Fueron sus padres Sancho Jiménez de Paredes y doña Juana
tando hallé vado, aunque alta la salida y fué menester allanaba, y tornaudo al duque demandé quinientos ca- ( ballos y quinientos arcabuceros, y tomados á las ancas i con los trompetas y atambores del campo nte partí diciendo al duque reposase basta una hora ántes del dia y á aquella hora se pusiese cerca de la puente que yo quería romperlos enemigos y tomalles la artillería, y así fué que pasados de la otra parte el duque les tocó arma toda la noche, y estaudo de vela y cansados mandaron por uua carta á los venecianos que pasasen el rio^la cual yo tomé, y venida la hora puse eu cinco uartes la gente v comencé á destemplar las caías de los
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROMETRO.
A las 7 de la ma.iana.;. 30 pulg. 0 déc. 5 céut.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 0 déc. 4 cént.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 23	30
A las 7 de la tarde............... 23	30
REAL.MIK.
A las 7 de la mañana.............. 13	45
A las 7 de la la tarde............ 19	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 74	00
A las 7 de la tarde............... 79	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana...i.......... 37 00
A las 7 de la tarde............... SO 00
OBSERVACIONES DÉLDIA8. BAROMETRO
A las 7 de la mañuna.. 30-pulg. 0 déc. 3 cént.
A las 7 de la tarde..,. 30 pule. 0 déc. 3 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 25	15
A las 7 de la tarde............... 24	15
RF.AUMUR.
A las 7 de la mañana............. 20 30
A las 7 de la tarde............... 19 30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 75	00
A las 7 de la tarde............... 79	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 87	00
A las 7 de la tarde............... 88	00
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de c; ’les de N. áS.; Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-'	~	: periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, milla-
res y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
Se vende, por un precio equitativo, una
i hermosa yegua del Norte, de unos seis años de edad, y de bonito • color. Se enagena por la particularidad de estar preñada y de de . ber parir muy pronto.—Impondrán en la casa de salud de Sau Leopoldo.	3
1)E CARRUAGES.
Aprovecharse de la guagua. Se vende un
surtido de quitrines casi regalados; los hay nuevos, de medio uso y viejos, todos se darán sumamente baratos, como no los dan en. ;otra parte. En la quitrinería que está en la orilla déla zanja n. I 68 darán razón, en la misma hay un talabartero que se hace car-: go de toda clase de composiciones en su oficio.	4
LIBROS.
Libros baratos.—Novísima recopilación,
6 ts. en folio 12$. La Curia filípica con la ilustración, 1 ts. en fó-f lio 8$. Solorzano, política indiana, 2 ts. en folio 6$. Tratado de legislación por Benthan con notas de Escriche 3 ts. 6 rs. Compendio de la historia de España, 2 ts. ti rs. Topin, Febrero Novísimo 10 ts. en cuarto 9$. Librería de abogados, jueces, procuradores, &c., 5ts. en cuarto 20 rs. Toreno, levantamiento, guerra y revolución de España, 5ts. 4. °, la mejor edición, 10$. «Salas, derecho real de España é Indias, 2 ts. 4. c 12 rs. Idem ídem por Alvarez, idem ídem. Muller, historia universal, 4 ts. en 4. - , 6$. La historia de Cádiz, un tomo 6 reales. Combé; frenología, un tomo con 14 láminas, 12 reales. Blair; retórica y bellas letras, I t. 6 rs. Curso de lógica y ética según la escuela de Edimburgo, _r _	~	....	, ; por Mora, 1 t. 4 rs. Viages curiosos \ divertidos 5 ts. 2$. Histo-
M. 1. archicofradia del batdistmo Sacramento, enjtda en la ria de Cristin^ ts. láms. 3$. Dereclios de ios hijos naturales se-parroquiade Ntra. Sra. de G-uadalupe.	'gunlcjes de España, 1 t. 6 rs. Yiage al Congo, 6 ts. láms. 2$.
-----	La música ul alcance de todos 1 t. 1$. Las poesías de Horacio
Elecciones.—El domingo 20 del actual á las 111 de su maña- [ traducidas por Burgos con notas críticas, 4 ts. en 4. c lü rs. Ca-
buqiie tributa una muestra de aprecia á los talentos y i Torres, oriundo aquel de los Delgadillos de Valladolid, do y quemando, de tal suerte que uo era bien de dia
desvelos de aquel inteligente marino.
y esta de la casa de Avellaneda de los condes de
—El capitán general de Filipinas, en cartade 30 de j ^astriD°. Desde sus primeros anos, mostró su afición qa artillería haciendo v Julio de este año participa al gobierno haber regresa-1** carrera de las armas, y con el fin de ejercitarse en [¡do el duque acabamo do á la cabecera de Abra la columna expedicionaria eUa» Pasó a Italia y entro al servicio del papa Alejan- horas y tuvimos mi
spedicion
que á las órdenes del gobernador de aquella provincia D. R amou Tajouera, dispuso penetrara en el territorio |
dro VI.
cuando eran rotos sin saber quien los rompía, y tomé ,-olver las bocas hácia ellos, y sa-acabamos la jornada do reposamos eua-y tuvimos modo de enviar la carta á los venecianos y quo pasasen el rio, y así lo hicieron y pa-
Brevísiínos seríamos al hablar de este personage, sarou todos que eran seis mil, y yo fui con dos mil es-
de los infieles Cuinaanes con el objeto de buscar una s: para hacerlo hubiésemos consultado las pocas noti- copeteros á un soto donde los puse secretos, y el duque pronta y ventajosa comunicación con la provincia de | cías de sus hechos que hasta el dia batí estado al alean-! vino como á t-í
recebillos, y ellos uo sabiendo cosa de lo
Quiroga, 1 t. 1 rs. Espíritu
de ido lo
para el estudio de las autigüeda-
, -5.. .	_	,,,,,- des 1 t. 1$. Curtas secretas dirigidas á Napoleón, 4 ts. 12 rs. Los
COMPAÑIA df.. EGLRO, MARITIMOS dki.v HABANA, misterios de Paria 6 ts. 12 rs. El caballero D’Armental.porDu-,“7	, ,, , .	, . i mas, 5 ts. 1$. El Bastardo Mauleon, por i<l. 6 ts. 12 rs. EL aman-
No liauieudose podido celebrar el 11 del comente la junta te de la luna, poí Koock, (i ts. 2.*. Mnrgrave é la torre solitaria,
general á que fueron convocados ron la suficiente anticipación ,, t. 3 rf. pretendientes, por 8r,nUé.Í t. 3 rs. 1.a caza de aman-no haber alcanzado á formarse, entre! fPK ,)or id 1 o El MncVr0 de. esci '
.	ieñalacio, el numero ae acciones 9l,e ¡ moral cm práctica, por Chateaubriand, 1
previene el Reglamento; vuelve, con arreglo a este, u citurselea ¡ nima i L o¡ rs. Teresa T>uno\ er, por Sue, 1 t. i rs, El Comenda-
Cagayan, reducirlos por medio de espediciones suce- i ce del investigador. La memoria de las hazañas de| pasado, salvo el ruido del artillería, pasaron sin sospe sivas á la obediencia de la corona de Castilla, y sita- Diego García de Paredes, que eu su tiempo asombra- cha y queriendo ponerse eu orden, les acometí cou la ¡ vizar sus feroces costumbres, daudo seguridad á los ron al mundo, se puede decir que haliegado á naso-!escopetería, do murieron mas de dos mil y los otros'
tros tradicionalmeute, pues raras son las que se hallan 1 preso.
los señores accionistas, por m
los que concurrieron el din señalado, el número de accione; previene el Reglamento; 1 nuevamente, para que se sirvan asistir al acto, que sin falta algu na tendrá efecto el 24 del actual á las 4£ de la tardo en el local de la compañía con los que se reunieren, dándose su debido cumplimiento alo que en él se acordare. Habana 16 de Enero de 18.Í0.
3 escuela por idem, id. id. La -‘huteaubriand, 2 ts. 4 rs. La amante anó-
-Joaquin
. lo que c M. Teú
ma, secretano.
* idor de Malta, por id., 4 ts. fi() rs. Escenas de París, por Balzac,
1 11. 4 rs. Calle dol ,Sol n. 109, casa particular.	*
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 r-. sencillos en le librs-riii de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
pueblos cristianos y á los ya reducidos, y al propio tiempo remite uu estraeto del parte dado por el referido gobernador.
Idem 4 de idem.
Copiamos de La Epoca de anoche el siguiente párrafo.
“Ayer fian tomado alguu mayor cuerpo los rumores que hace dias circulaban sobre la probabilidad de que el general Córdoba reemplace al general Figueras en el ministerio de la Guerra. En este caso, el marques de la Constancia pasaría á la capitanía general de Madrid ó Sevilla, y el general Schellyá la de Puerto-Rico, vacante por dimisión del general D. Juan de la Pezue-la. De todo esto solo hay positivo esta última dimisión, que el gobierno tiene ya en su poder.
Idem 5 de idem.
El correo de Cataluña correspondiente al dia 2 que recibimos ayer, ofrece escaso interés. Los periódicos de Barcelona aseguran que se ha dado ya la orden para fletar diferente» buques que trasporten nuestra es-pedicion de Italia.
—Parece que ha llegado á esta Corte el padre Ful-' deseábamos aclarar la verdad.no hemos perdonado geneio.
ahogados fenescieron. Estas dos batallas por
LICEO,
consignadas en los escritos déla época: lo cierto es! la voluntad de Dios ganamos en aquel dia, con que el i que por su extraordinaria fuerza fué llamado el San- duque cobró lo- que tenia perdido y sosegó su estado.
son de Extremadura, y por sus conocimientos eu el arte de la guerra, ascendió á coronel, pocos años después de haber abrazado la carrera de las armas. Cuentan-' se mil anécdotas de Paredes. Antes de salir de Trujillo, siendo todavía muy joven, fué á luisa cou su madre; cuando se retiraban, quiso ésta volver á tomar agua bendita que se le habia olvidado. García la hizo espe-¡ rar, diciendo que él iría á traerla, y á poco se presentó á su madre trayendo en brazos la pila del agua bendita. —Hallábase una noche en amoroso coloquio cou su
(Continuará.)

Parroquia de Guadalupe.— Archicofradia oki. Sacramento.—Mañana á las once y media cele-
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
í Eu tres onzas de oro se dá un piano de
•ciones de interés $ 8966 4 t ™7o «, pierna de calzón, de muy buenas voces: en la calle de la Leal-
deeo.........‘ * ítadn. 107 se Lila de manifiesto, y eu la de San Miguel n. 166,
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:
j Por el producto de acciones de interés_$
i Por los ahorros del Liceo............
j Por el producto de las acciones de interés
en el mes de Diciembre.............$ 467 4 )
¡ Por los ahorros del Liceo en el mismo.	.510 4£ >
idueñe
978 I
i	,	,	. i	y	, bran los individuos que constituyen la muv ilustre ar-
dama, y como le molestase la reía que los separaba, > , . P , , c J . c¿ J t
arrancóla de golpe de un solo tirón, y siguió su plática J:,hlcoñ-ad,a.de.1 S^nt,8uno Sacramento engidá eu aque-
como si tal cota hubiese hecho. Mostróte disgustada1 Lla P;''™6ula Juuta Selleral baJ° !a presidencia del se-
la dama, pues decía que en amaneciendo se habia de i “or aloaJde “ay.°‘' P'‘mer° ,T'° ‘ eleSad,° del
divulgar en menoscabo de su honor; entonces García de
¡Sr. vice real patrono cou el íiu de nombrar los fun-
iiui, oiHum,c6 Giaiurtui; ,	•	i	i :	_	,	,	.
r> y	'*11	i i ii ta ♦ i ciouariosquehau(leuesempeiiario8carerosde acor-
raredes arranco todas las reías de la calle. Estos he-	1	,	..
i	...	• _ J r i ,	,	i poracion eu el bienio venidero, bi atendemos al buen
chos, que a primera vista parecen tabulosos, adquieren	,	,	. ,	. .
muchos grados de certeza al leer las hazañas que des-!de8e» T'e ha antmado en todos tiempos á los cofras pues en la guerra ejecutó este héroe. Nosotros, que de*/!? a(l“e -glesta es de presumir que los elegidos __________„„„I____I„	„„	! contribuirán por su parte á sostener el culto eu la misma altura en que hoy se encuentra dando á 1a. augus-
ta magestad del cielo el honor y veneración que le es
medio alguno para conseguirlo, y la suerte coronó nuestros deseos, poniendo en nuestras manos un escri-111 1“‘,.Ses El correo de Cádiz para este puerto no ha debido : to, dictado por el misino personage, y de puño V letra ‘	, .	,	.
salir hasta el 13 ó 14 de Diciembre puesto que la cor-! de su hijo, que también se distinguió en la guerra. Es- ■. spumi asto. pioximo omtngo tributa _______1___!„ ---______L_1_____-in	— J_____±__:___________________,.i______i_________c.i_ !la Real y esclarecida archicofradia establecida eu la
respoudeneia se despachaba en Madrid el 9.
(IJ. de la M.)
•----——	— -------
¥ÄHl®ä©l&
te documento es indudablemente la mejor, la mas fide ! digna historia que de García de Paredes pudiéramos
parroquia del Spirita Santo, solemnes cultos al sautí-
, .t .	.	.	*	. simo sacramento, con tina misa y-con un sermón á
otrecer a nuestros lectores: escrita sin pretensiones de ;	, ,	,? r, .	, i
•	i • . i . i cargo del rbro. 1). I- rancisco de Palma,
ningún genero, no por eso carece de ínteres y hasta de °
¡cierta elegancia; por eso hemos querido insertarla ín-I —' K
Lo que se participa gencia. Habana * ’ ’ ~
Se veuden zapatos de dril y Vitoria de
j todos colorefer perfectamente trabajados á2 rs. ftes. ribeteados, y m . i	a 0~0rt c i á peseta sencilla sin ribetead;: calle de Manrique ó Campanario
•	,	- ”la .*-'.*.*.....*	. , '?. nuevo n. 176,entre las de la Maloja vCerrada de lo» sitios: hay
articipa a loa señores accionistas para su mteli-; t<unUen par¿ ninos, á uno y medio lucillo, lo de Enero de lfc»üü.—Joaquín Andrea.	«i	a________
REAL CASA I)E MATERNIDAD.
La Junta de <
Se veude una cama de mosquitero, de cao-
ba, casi nueva, y un escaparate cómodo de. medio uso, por su ajuste: calle de la Merced n. 88.	3
Se veadeu ocho acciones de caminos de
; Gobierno de esta Real casa ha acordado se den | hierro, ó bien se cambian por casas, dentro ó fuera de esta ciudad, préstamo 8001)$ con el interés de un diez por ciento anual, ba-1 ó por negros ele campo. En la calle de Acosta n. 101 impoudrán. jo la garantía de hipotecarse al pago fincas urbanas. I.os que; Realización de tabaCO en rama de IOS 018-quieran hacer proposiciones podrán ocurrir ul Sr. Regidor D. jore4 rio3 ,le ja vuel,B de abajo._Se vende por mayor y menor la zalcz del Valle, vocal de dicha Junta, que vive calle existencia del almacén situado en la calle de la Muralla n. 33 sa num. 88. Habana y hilero iode 18o0.—feman- ¡ (ant¡gua caaa de Reucurrol.) Hay vegas bien surtidas de capas,
i de superior calidad, buen arder, esquisito aroma y sabor, pudien-! do asegurar, es de lo mejor que en la actualidad* hay en la llábana.	'	5
_______________________________	Se venáe unescelente piano de seis y mese alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los i <ba ccta\as, deinmejoiables toces: en la calle de Compostela cuales se les dará buen trato v alimento. Regla 10 de Enero de n" '	,.	.	0
i8,5n,—.i. Mendive.	Cosa que da en que pensar—Se hacen en
■ ^	r	...	j tres dias ensacas, levitas y puletoes de paño á 1SS. estas son de
paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones ¡ de casimir negro y de colores de moda á 98 uno. Id. de paño á Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se
lamie! Gonza] de Aguiar casa do de Peralta, secrerario.
COMPAM A DE ALMACENES DE DEPOSITO.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
La junta general de accionistas prevenida por reglamento,
Mejoras eti los locomotores.-—El Times da Hart- amantes de la verdad y de nuestras pasadas glorias y ford dice que se batí hecho recientes mejoras en los grandezas, Dice asi:
^_____ ____________ __________ _______ atro deu Circo.—En este teatro tendrá lu-
tegra, seguros de que hacemos uu servicio á todos los : Sar e* inmediato domingo uno de esos bailes que ten-- -	...	...	1 to agradan á la juventud alegre y bulliciosa de la Ha-
bana.
locomotores, que ocasionarán el abandono de los usa- “Sumario de las cosas que acontecieron á Diego dos generalmente ahora. La principal, aseguran, con-: García (le Paredes, ¡) de lo que hizo, escrito por él mis-siste en la estension de las ruedas desde un diámetro! mo cuando estaba enfermo del mal que murió.”
de ó á 6 pies hasta el de 7 ú 8, y la substitución del
“En el año tie mil é quinientos é siete, ovo una
carbón de piedra por la leña para producir el vapor.; diferencia con Rui Sánchez de Vargas, sobre un ca-Se calcula que este cambio solo eu el ferro-carril de ¡ bailo que yo le tenia para venir en Italia; vino tras llarsford y New-Iiaven ahorrará 15,000 pesos al año, mí Rui Sánchez con tres de acaballo por niele quitar ó una mitad del costo actual del combustible. Un nue-¡y dímonos tantas cuchilladas, hasta que cayó Rui San-
COMPRAS.
—Panoramas.—Dícese que si el gran panorama de Stockwell que se halla actualmente en el teatro del Circo, obtiene uu resultado digno del mérito que lo distingue, será probable de que tengamos eu la Habana otros de mayores dimensiones, que se están exhibiendo eu los Estados-Unidos y que representan á
New--York, Broodklyn, East River, Hudson River y	___
______ _________________________________ _____ __________ el Atlántico.—Todos estos panoramas miden 40,OOü |'Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, 12 rs. Ra-|particular, una negra buena lavandera y otra cocinera, que sean
vo locomotor con ruedas de ocho pies, y dispuesto pa-|chez, y luego sus escuderos me acometieron de tal ( D*es ('e tela, así como r1 ra usar carbón de piedra ba sido colocado última- j manera, que me vi en aprieto; pero al fin los desea- j L hesapiake, se colocan
á todos y seguí mi camino.	j minan con luz artificial.
En el mismo año, llegué á Roma cou gran ne- jul!,s se exhibe uno que n _	„	, . .	,	.
cesidad, y yo y mi hermano Alvaro de Paredes, en, mérito han hablado mucho los periódicos del ] tisanas. Calle delc¿8¿
MIBM 1Ü8MJ1Ä.
LIBROS e impresos.
Novelas baratas.—El Judio Errante, lu-
¡ josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. ° mayor,4$ 4 rs. ¡
Se solicita comprar una negra joven, ro-
busta, sana v sin tachas, que sea excelente lavandera y planchadora y recularen cocina, no excediendo su valor de 450$: calle de S. Miguel n. 50.	4
ALQUILERES.
Se solicitan eu alquiler para una casa
meute sobre el ferro-carril de Camden y Amboy, y se ! labré á todos y seguí lili camino, pretende haber marchado con completo éxito venciendo á los antiguos tanto en prontitud como eu economía de combustible. El mismo resultado ha acompañado á la introducción de una nueva máquina en el ferro-carril de Boston y Worcester hace pocos dias.
Esta máquina tiene dos ruedas de siete pies de diámetro en el centro, y cuatro pequeñas de cada lado. La ventaja de esta construcción es que el peso sobre las ruedas impulsoras puede variar de 6 á 28.000 libras según lo requiera la mayor ó menor graduación, y de este modo se evita el deterioro de los carriles en una grada igual ó descendente. En un ascenso rápido, casi todo el peso de la máquina es arrojado sobre las dos ruedas impulsoras dándoles asi una inmensa fuerza de
adhesión, miéutras que eu uu plano igual ó descendente — - ___________B__—______B____________________________,,
el peso se distribuye sobre las diez ruedas de modo que 1 y entre ellos habia uno que se tenia por gran tirador, (*° "lucho la atención se reduce el deterioro de los carriles y el del camino y éste dijo á mi hermano si habia quien tirase cieu.du á un mínimum.
la cual ciudad uo hallamos quien nos diese de comer por la falta de la guerra, que no habia, y estando pensando como se podría salir de tal fatiga, acordamos de asentar con el Papa por alabarderos de su guardia, queriendo mas poner los cuerpos á la servidumbre que darnos á conoscer al cardenal de Santa Cruz D. Beruardino de Carvajal, cuyos primos éramos. Pasando algunos meses eu esta vida con otros españoles amigos, cuyos nombres son : Juan de Urbina, Juan
—Escauriza.—Para el próximo domingo está preparado por el dueño de este hermoso café un gran baile de disfraces, para el cual se preparan mil novedades interesantes.
—M. Love.—Nos han asegurado que los deseos que manifiestan algunas personas de esta ciudad por oir los acentos del vientre de M. Love, se verán cumplidos, pues este señor está decidido á dar alguuas fuu- "
de Vargas Pizarro, Zamudio y Villalba, y pasando c'0nes de ventriloquismo en el teatro del Circo todos juntos, nos tocó la guardia de la puerta, donde	—Caballos.—El miércoles último ha entrado eu
estábamos tirando la barra unos con otros, de lo cnal:e8te puerto un buque americano conduciendo á su bor el Papase holgaba. Llegaron unos caballeros á tirar, ¡(j° luld brillante colección de caballos que han llama
-Muelles.
Se veude el edificio depósito de hielo, si-
tu ado en la calle de Drag-ones frente al mermado de Tacón, ha-i ciendo esquina a la del Aguila, con todas sus pertenencias. Se j presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri-liante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7 1 p á 8 de la mañaua, v dé 4 á 5 de la tarde.	3
Se vende la casa calle de Aguiar esquina;
ála de los Cuarteles, n. 3: calle de la Habano n. 189.	3
En la calle de Gervasio, entre las de la impondrán.
j Concórdia y Virtudes se vende una casa de manipostería y azo- i j tea, marcada con el núm. 56*, en terreno propio, de mas de 40 ¡ i varas de fondo, recientemente concluida; está trabajada á todo j costo y con buonos materiales, por haberla fabricado su dueño i para habitarla: tiene: sala, saleta, dos cuartos y cocina, con su j patio v un espacioso traspatio: en la misma cuadra casa n. 37 tra-1 Las mejoras introducidas en nuestros tarán’de su ajuste.	3
Se alquila un negro joven y muy fino, fiel
y (le excelentes cualidades: calle de la Amargura núm. 36. 2
Se alquila en precio muy equitativo la
hermosa casa «Te alto y bajo calle de l’aula n. 66, con cuatro en-
tresuelos muy frescos y mucha comodidad jiara una dilatada familia: calle de la Habana núm. 159.	o
Se alquilan cuatro negros robustos, aptos
para toda clase de trabajos á que se quiera aplicarlos: calle de los Oficios n. 77.	3
Se alquila un negro excelente cocinero y
calesero de trío, por su ajuste: en la calle de los Cuarteles n. Í0
PERDIDAS.
permite
cados, que él se los tiraria; fuéle respotifliflo que sí; és- muelles ó por mejor decir, el eusanche que seles lu«L Esta máquina pesa 28 toneladas y su construeciou te se desnudó y puso los cieu ducados y demandó ! dado para proporcionar comodidades al comercio, es ¡ gravamen, de poco mas de 22 varas de frente y 40 de lite el uso del carbón de piedra. Recibe uua tone- el tirador que habia de tirar; yo tomé la ba
ibarra note-ítauto mas
lada de este combustible que equivale á dos cuerdas ¡niendo los ducados, y quise tirar por gentileza, y éste | que se debe
de leña. Corre dos veces tanto, sin pasar por el com- enojado de mí dijo que me fuese á tirar cou otros I adelantamiento.—Se ba terminado hace’pocos dias vámen^TsiniadacnTa’caÜe ile’NVptuno nASriiññondrán en ía ■ bustible, como las máquinas antiguas, y su resultado como yo, que uo era su honra tirar conmigo: yo le el muelle de tablones que se ha unido al de piedra calle de Villegas n. 14{ habitación alta hasta las 10 de la ma-
Se ha estraviado en la noche del 17 un
pagare de 2125$ á favor de 1). Francisco López Oliva y que ven-,	,	.	ce en Junio del presente año, y también varios recibos y otros
Se vende un hermoso terreno sin ningún documentos. El que los entregue ó diere razoe de su hallazgo,
fondo, si-1 será gratificado en la casa de D. Lorenzo Pedro, plaza de San y Gerva- J Francisco esquina á la calle de la Amargura, advirtiéndose que 1	““ u“ii tomado la» medidas necesarias paru que uo se abone el
é sino á su lejitinio dueño.	"
i digno de uua particular meucioti, cuanto tundo en la cafie de la Concordia entre las de Escobar y Gerva- Frailen
oK» r. ....	___,	„	. sio. I na cosa de manipostería y azoten, fabricada á ln moderna, se tian
< u uo le celo i ispirado por nuestro con entra(;a ,¡e carruage y otras muchas comodidades, sin gra- pagare
....	_	que se fia unido al de piedra ca
dije que meutia, y sus compañeros y criados echaron desde Sau Francisco hasta la Machina y se trabaja fianM-
VENTA DE ESCLAVOS.
hasta ahora ha sido brillante.
—Método de telefonía.—“Mr. Sudre, dice un diario 1 mano á las espadas, y yo á la barra que en las manos j con actividad en el nuevo gran tinglado que se extien francés, nos ofrece ahora un nuevo y triste ejemplo de i tenia, y cou ellos uos defendimos con su daño, que de desde la puerta deuomin ada de Carpineti y se une la suerte de todos los inventores. Hace veinte años que I matamos cinco dellos, y mas de diez heridos; por con el antiguo que está freute de la aduana.—Lasco-lucha, nada contra la corriente, habla, escribe y hace donde se revolvió la córte de tal suerte, que mandó el lituanas de hierro sobre las que ha de descansar di-experimentos y prueba que posee uu descubrimiento Papa se prendiesen los romanos por el poco respeto cho nuevo tinglado están paradas casi todas, y segnn tero, por su ajuste: calle delObispo núm. 38. de la mayor importancia para los ejércitos y la marina, que tuvieron, y así fué hecho y á nosotros dados por creemos la obra estará concluida entre tres ó cuatro ü» mmA».	Jn «
}’aún para la propagación rápida de las ideas pací- libres, ficas. La telefonía ó telegrafía acústica es el arte de
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita un buen alambiquero. En el
___	f establecimiento de I>. Femando Arritola, inmediato 4 la puerta
Se veude un negro joven, calesero y zapa-
»or su ajuste: calle del Obispo núm. 38.	*	¡,	61 CllluftuO d@ Lüfl	Y g0bÍ6rU0
Se venden tres
20 á 22 años, y el otro de
... .	i *	--- S a	n 1 Ti---- ¿y. -,	: IUZ.UU C8UI
“En el mes de Marzo se vinieron mis compañe-	—Depósito de Villanueva.—El prodigioso incre- i "i''" pcrr° 'c m cast1** dc 8 ulRse3:	<lc f5a'1 Miguel n. caderes ni
1« npfrrnc! dp panino dntt jp de una casa pequeña se necesita una muger blanca qse !S negros ae campo, dos ae de 40 años áquien ,c pagan, .m nlquüer pro].or.-i.ma,]
3¡l, iodos sanos } sin tachas, y un lu- razón extramuros en la calle de ri. Rafael n. 46 y cu ]a a, de 8 meses: calle de han Miguel n. caderes ni 91.
a qse no baje ado: darán de Mer-
transmitir de léjos las órdenes y noticias por medio de ros y yo mas necesitados que nunca, y andábamos tan mentó que de dia en dia va tomando la empresa del fer-un corto número de sonidos combinados de diferentes alcanzados con el poco partido que encontrábamos, ro-carril, hace que á cada momento se emprendan eu modos. Mr. Sudre lmbia primeramente empleado para ¡quo determiné de darme á conocer al cardenal por el Depsóito de Villanueva grandes y costosos traba-sus señales sonoras las cinco notas principales del cía-! salir de tal caso, y ansí lo hice, que fué provecho de jos.—Eu la actualidad se están colocando los carriles nu [ut-sol-ut-mi-sol] ahora se limita á usar solo las todos, que no pasando Abril y Mayo, se revolvió Mon- que hau de couducir hasta las puertas del nuevo gran ' 1res notas (sol-ut-sol.) Con estas puede comunicar 3159 tefrascon y otra tierra que confina con tierra del Pros- almacén, los carros que han de depositar en él sus *¡
Se vende un negrito como de 9 años de
edad, sano y ágil para todo: en la calle de Manriqae n. 93 esquina 4 la de Dragones, impondrán.
La Real é ilustre archicofradia del San-
! tisimo sacramento del Espíritu Santo jueguen el presente sorteo i el billete entero de la Real Lotería n. 33024.
Se vendpn tres neo-ra«! doa hnana« la Jl Pl Varanne> jardinero horticultor, dis-oe venaba tres negras, ÜOS Duenas 13.* j Cipulo fiel Jardín Botumco de París, recien-lleo-udo ¿ esta nar anderas y cocineras, y la otra lavandera y servicial á la ruano, ¡ ticipa al público haber traido consigo
humilde, s
sanas y sin tachas, y un negro jóven, como de 21 años ! r03a de rosas y de otra
órdenes. La táctica naval no puede dar mas que 1815 pero Cotona. Para la cual cosa se hicieron seis han- cargas de productos agrícolas, y se construye un nue-	reSular calesero, mo* oue regular cocinero, y buen re- ropa y de América. \ ive <
con 34 banderas, flámulas y trapéalos. Dos minutos deras, cuatro de infantería y dos de caballos, y allí vo corral ó chiquero en la parte’que da al costado del P° "ge°veil3e níl^negrO^rioUo"' de 17 aftna de q“ma T.dn n Ani^nj
Par-
-o- una colección muy nume-plantas, las mas raras y extrañas de Eu-alle de Cuba n. 19, hotel de París, es-
bastan para hacer llegar una orden á 2000 toesas. Es- me dieron la primera compañía que tuve.	gran teuiru ue íacon.	„„„ i	#	^	M«vj, «»»«»««v uv
tas señales sonoras pueden en consecuencia transmi- “Fué mi alférez Juan de Urbina, mi hermano sar-	—Herna.ni.—Esta noche se representa en nuestro chas', en 500$ libres pora eVyemUon “altere C¿ba“ú¿.’95.	esmdi^ía^u^^ eeSÍTH^^úm
urse ae noche como de dia. con uua atmósfera serena gentoT Pizarro. Villalva y Zamudio cabos de escuadra, gran teatro, por los mismos actores que hasta ahora S$ V6Ild8 Una H6gra jÓVeu, regular COStu-lL*.	'	•
Antonio Andrés Azoy, abogado de