I
toa aferraban el juanete; Smboe han llegado con vida gUa mal sana para pero muj estropeados: el fuego eléctrico cojiú fel uno triste existencia. G
sostener algunos momentos mas su
pero aiuj —“-i~“-------w»<v8„ ««inw cojiy » uno triste existencia. Goffin les mandó í fin de librarlos de
U cara y un coa a o, y a otro un brazo y también par- ■ Una muerte próxima, que abriesen un paso con la pica del costado. A os hubieran dado una caída mor- en ¡a mano hasta Marnunster: por desgracia equivoca til, á no balier quodado atravesados sobre la cruz del |a galería; ya los mineros habían llegado & penetraren
jganete.	_______^ t	mas de tres toesas cuando un ruido horrible causado
por la detonación del aire, les advirtió que se habían Hemos recibido periódicos de Charleston cuyas lirigido hácia trabajos abandonados, y doudelasaguas
n lili t X '/ Q 11 !i 1 /l í I I n /if 11 n I	_..... — . . * *	il aa n ■ % 1. ■ n m n n l. . .. .. —. .. .— .. 4 ,, .. L. .. 1 4, .1
fechas alcanzan al 4 del actual. Ninguna noticia en contrainos en ellos que merezca reproducirse.
Correo de Matanzas.
Leemos en la Aurora del 15.
—Casino matanc kro.—Tenernos el gusto de anun ciar que aprob ido en todas sus partes por el Encino Sr. Capitán geueral conde de Alcoy, el Reglamento que debe regir esta sociedad de recreo, eu breve so dará principio á la coustruccion del hermoso local dedicado á este objeto.
Las circunstancias de instalarse el Casino bajo la protección del digno Gefe superior de la Isla, ser fundado por cuatro individuos de grande prestigio, el es pirita del Reglamento que ofrece garantías para el mejor órden y duración de aquella sociedad y la magui ficeucia cou que va ó decorarse, hacen esperar que el rutusiasuio será mu«h >, que eu esta ciudad habrá ma yoranim iciou y podremos envanecernos de poseer un establecimiento que esté al uivel de nuestra cultura.
—CocH/.s—Sabemos que pronto vendrán á Matan zas dos coches de alquiler, montados con el mismo lu jo que los de la capital. Estos coches establecerán su línea entre esta ciudad y el paradero de los ferro-car riles Sabanilla y Coliseo,
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES G3ETRY
CELEBRE MUSICO.
Gretry, cuya gloria reclaman á la vez la Francia,
Bélgica é Italia, nació eu Lieja, recibiendo también eu ella las primeras nociones del arte que le hizo tan célebre. Frecuentemente repetía: "Míéntres que al salir
de una ópera se diga la música es la que le ha dado su ___________________________________
buen £*1*0» se bará la censura del músico mas que la; partes ocurrierou á salvar en los mineros á sus herma-del poeta.	1 uos, padres, parientes ó amigos. Hábilmente dirigidos
les hubieran bien pronto sepultado
Goffiu no perdió ni un instante la calma necesaria oara reparar este orimer contratiempo; é indica la ga-ería inmediata que debe ofrecerles un camino mas se turo para llegar á la parte M.ununster. Desanimados >orel horror de su situación y la inutilidad de sus pri-neros esfuerzos, consumidos por el hambre y devóralos de una sed ardieute sin tener liada cou que mitigar tu rigor, atacados Je violentos dolores de cabeza y siu-ieudo á cada instante que sus fuerzas les abandonaban, se apoderó una desesperación general de todos los mineros. Todos se entregaron al llanto, deploran-lo la suerte de sus mugeres ó hijos huérfanos, y todos esperaban perecer infaliblemente. Miéntras unos piden á Dios le perdonen, en sus últimos momentos, se oye \ los hijos reclamar la bendición de sus padres. Solo Coffiti y su hijo no derraman lágrimas en medio de ea-:a esceua desgarradora: y poco á poco llegan á reani nar el valor abatido de sus compañeros, estos se sorprenden de oirá uu niño de once años inspirarlescotis-uncia, se de,un conducir al fin á la quinta galería. Llegados á su extremidad, creen oir el ruido de algunos trabajos distantes y una débil esperanza rcuace en sus corazones abatidos.
Se principia una nueva galería; mas sus débiles nanos apénas pueden sostener el peso de sus picos, y adelantan con lentitud. Poco acostumbrado Goffiu tiempo hacia al manejo de los útiles sufría en este trabajo mas fatiga qué los otros; su hijo que se hallaba á su ladu le pulsaba cada rato para juzgar por sus latidos del grado de agotamiento de sus fuerzas; y le decía “Animo, padre, va bien.”
Mas una nueva desgracia vino á afligir todavía á estos desgraciados. Sus lámparas se apagarou y les fué preciso seguir sus trabajos eu uua profunda oscuridad____
A la uoticia del terrible accidente de la mina Beaujoni, las autoridades se habían apresurado á adoptar los socorros mas prontos.
co siempre se ha considerado por muy provechoso examinarlas á la luz de la razón.
Se dice qne se proyecta una nueva compañía de depósitos en los coufi tres de la bahía que será muy útil al público y que no acarreará perjuicio alguno á la actualmente establecida cu Regla. A ser esto cierto: no dejaríamos de apoyarla cou todas nuestras fuerzas, j porque la industria es libre y como tal no debe limi -; lársela, si no dejarla obrar bajo la influencia de las leves que la rijen naturalmente. Sin embargo si est i libertad ile la industria está sujeta ú leyes que la rijen, j es claro que ántes que se comprometan capitales de consideración deben consultarse estas leyes, pues que en su conservación se interesa uada uiéuos que la ri-j queza pública y privada.
Se creerá por ventura que sea de tan poca importancia la desmembración de estos capitales, que fuera conveniente considerar como materia poco interesante la armonía qne los enlaza. ¡Quiéu se atreverá á sostener tan especioso error? Nadie, porque á ninguno se oculta que todos los intereses sociales están enlazados, tanto el del público con ol privado, como este cou aquel: y es consiguiente que uno y otro deben marchar unidos para dirigirse al fin que I03 conduce.
Este fin 110 es otro que el mayor aumento de capitales. qu3 es lo que constituye verdaderamenta la riqueza pública d» un Estado.
Asentada, pues esta base, descubrimos que, tanto el público, como los accionistas, están interesados en
g——~ ~==i---------—t----—--------j-i'.-j=a
, „ , ,	REAUMUR.
A las 7 da la mafiana............... 18	30
A las 7 de la la tarde.............. 20	00	•
,	,	FARENHEIT.
A las 7 de m mafiana................ 73	00
A las 7 de la tarde................. 73	00
HCUROMETRO.
A las 7 de la mafiaau............. 88 00
A las 7 de tarde.........88 00
OBSERVACIONES DEL DIA 2.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana.....30 pul». 0 déc. 0 céut.
A laa 7 de la tarde.... 30 pul». 0 déc. 4 céut.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...............  24	15
A las 7 de la tarde................ ¡>5	00
KEAUMUR.
A las 7 de la mañana...............  10	33
A las 7 de la tarde................. 23	00
FARENHEXT.
A las 7 de la mañana...............  76	00
A las 7 de la tarde................. 77	00
HIG ROMETRO.
A las 7 de la mañana................ 83	03
A lus 7 de la tarde................. £4	00
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio,
El martes 19 del corriente á las diez de la mañann en el edi-ficindel Reul Cuerno Económico, tendían lugar lo-» exámenes de laescuclu de ililiuju lineal de uMertimi- que pe halla á enrgo del profesor li. Juan Domingo de Lcquericn, y se suplica á I.»-Ejree. Socios v demás personas que se interesan en los adelanto
.1. 1..	....1 1...: .... ... ....	.	............ 1.........
el esclarecimiento de los hechos. No es dificil ya des- de ja juventud, la a-i temó . á1,1. acto que tamo puede contri-,	, ^	,	,	____cj; , _ _____________________, huir al estimulo de lo* «piornta-e.« <ie mies y oficio-*, paia adqui-
rirlos conocimiento) iuutap3ii«ubta-t ó la pérfaccio i • ile las artos.— Habana 15 de Marzo da lá5J.—José Mana de la Paz Motejan, secretario.
ender al terreno de la cuestión. Si los capitales que deben emplearse en tal industria tienen c/ementos en que ejercitarse, claro es que debeu seguir su destino, la aplieaeion á la industria; mas si no los Iny; ¡será útil su aplicación? Esto es lo que no podemos admitir, ui conceder y lo que vamos á demostrar.
Cuando he dicho elementos déla industria. se advertirá que hablo de demandas, de pedid' s. de necesidades del comercio. Estos elementos constituyen el
cocinero, ssno y sin tacha«, de 20 altos, de «ña humildad v bon-dad extraordinarias, de liuetm presencia, en 30 onza« libres nam el vendedor y abonándole ñ este tina pequeña parte de lo» deitt-elios que [iaéó; adviniendo que no «e rebaja nada de dicha cantidad: calle de Luz niíui. 94, entre la« de lu Habana y Comj O’, telo —Eli la iHÍ«nm «e vende un t negra de 3o ,’fto«. Inténn cocine* rn y lavandera, ea 21 onzaa libre« para el vritd-dor, en venta real.
So vende una negra criolla, buena lavan-
!crn, íilaiH’hnriiira y cocinera, enttande mi poco de costura v « l aseo cíe una en «a v muy Agil cu cui lar niño?, sani v sin faclin*, v de 23 afto« de edad, en550$ libre3 para el vendedor: celle do I In Habana miin. 65, entre tas del Sol v de la Mtir;>lln. 3
Se vende una negri de 17 aio^sanay sin
tacha«, de linean presencia, co ¡ñera, regni ir tavauder.t v costurera, eu 55ü$ libres: calle da Ncptuno n. 113.	4
DE ANIMALES.
Se vende por no neoesitarlo su ¿ is'o
i m buen cabrili», Hondo excelente volante»*«, de 6 «<v»af ,-„«t I Jo y sin resabio«, se dá en proporción: calle de BernaZa n. Uri I ¿u lu mtania se solicitan costurera0.	2
Se vende un caballo de silla, de color mo-
| ro azul, de pa°o v marcha: calle de la Hab -na núm. 153.	2
Se vende un caballo ¿orado oscuro, de 7
cuartos, de paso, marcha y trote.de mucha fudr/a y bonita e -tumpa, excelente para aplicarlo al tiro do I«h «»militai , | or ser miy doble y de aguanta, sano, mamo v sin re«abioc: -e da luirá-H) por no necesita r>e: exilie de S. Miguel uúa». 93.—Taiuhieu to tratará por otro« para alquiler.	2
Se venden 20 muías, buenas, jrordas, Su-
nas y Ifievas, domada« de artii: ciiíle Reni ile In Su lini u. ■I.
Grau deposito de sanguijuelas por la nie-
va compi tila, situado en Ixi culle de S. Igrnucio esquina A In ile Aco«ta, se acaba de recibir un gran surtido de «anyuijuetas pi riores, e«cojidas: las que -e ofrecen al | tíhlirn purea;; Sj ú IC$
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que exi«ten en él y deben ser rematados en la administración del Fuente-Nuevo ó lus uchú de lu uiuñuim del dit> 24 del corriente.
Cumplidos.—Un caballo o «curo. dee.in y coli, entero, Incerilo, como de 6 cuartas—Un caballo reriuto, de 7 cuarta«, ca«1
fin Je la industria y ella es la ley ó regla fija de dou- trado. Habana y iMarzo 14 de 1853.—Francisco García.	3
de deben partir las empresas industriales á buscar el apoyo del público. Si este público uo pide ó uo uece-¡ sita de un ramo de industria, ó no reclama mayor es- j tensión en su demanda ¡qué conveniencias le traerán j .	....
,	D	i . r	nmn. b de la calle del Obispo esquina u
las empresas que se establezcan sobre tau efímero I uu y Marzo jo do ic5u._^. bouauy.
terreno? Niuguua, porque como no hay exceso de —'—COMPANI4 DE ALMACENES demanda, uo puede concederse la injusta competencia.1
COMPAÑIA GENERAL ESPAÑOLA DE SEGUROS.
COMISION DE I.A HABANA.
Se ha trasladado el escrituríu de dicha comisión a la casa
la de los Oficios. Haba-4
DE DEPOSITO.
nillar y 21$ cieulo
Al principióse intentó vauamente en agotar las ¡Seria hasta inmoral sostener la libertad de la iudus-aguas con el continuo trabajo de las bombas: por todas I tria en tal caso, porque ya hemos sentado que el iu-
Para evitar este inconveniente proponía Gretry un ¡ por e) ¡„geniero Migneron abrían una galería de Ma-
géaero enteramente nuevo que habiéndole correspot» dido bien en su colaboración con Marmontel, podía sin duda, ofrecerá otros probabilidades de buen éxito;
munsler áBeaujone, los obreros se relevaban, de manera que nada suspendía los trabajos; á cada momen- absurdo.
teres público y privado tiene por límites naturales la dentauda.—Si concediéramos tal despropósito se vendría á concluir que la riqueza pública era indiferente j á la desorganización de los capitales, y esto es uu
Se alquilan negros, que id buen trato y alimento, se agregi I no hacerlos trabujnr eu fue.iui dj noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Meudive.	15
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo proceder-e ú la construcción de 50 nlbardones con sus correspondientes cabezadas mista«, siendo 14 para obús y cureña de ú 5 de montana y el resto pura urqnitas de municioue-
ro que presenta tales dificultades que una buena obra ! (|e los desgraciados que habían sobrevivido. Muy prou-compuesta así, pasada por una maravilla. Este géue- jto se concibieron esperanzas de hallarlos vivos al oir ro consiste pues eu poner la música en letra como se¡|os golpes lejauos de sus picos. Entóuees se redoblaron pone desde hace mucho tiempo la letra en música. j )09 esfuerzos, considerando que los infelices ltabia cua-Por qué, decía él, no se hallará por ejemplo un¡tro dia9 que „„habían comido. El quinto se empezó á a capaz de prestar á las bellas siufon.xs de Haydu ramilll:.o, „„i, ellos ,.nr medio He la sonda v se sudo
se hacían volar minas á fin de hacerse oir Debemos concluir, pues, que la demanda es la re-112 bolsa« para conducir cartucho«, 6 ídem pura avíos de euceu-
poeta capa
ydn coaiunicar cou ellos por medio de la sonda y. se supo las palabras que parecen reclamar? ¿Porqué el músico, que 74 v¡v¡an auu, y se les dio vino: fue necesario uu
cl/viYinim nniltiT'A l< n en xrn imn	1 i U _ „ „ .. „    .	1	I
siempre cautivo, no se ve una vez libre eu su creación para recibir en seguida la letra que exprese sus asuntos?
Una discusión se habia suscitado eu el teatro de la ópera cómica acerca de los instrumentos que producen mas efecto en el teatro; cada uno emitia su opinión y alababa el poder de tal ó cual instrumento, á la sazón en que entraba Gretrey, quien iuformado del asunto eu cuestión: Señores, «lijo, yo conozco algo que hace mas efecto que todo esto; la verdad.
Los jóveues ai listas uo alcanzarían á meditar bastante sobre esta palabra que reasume eu sí todos los:
día mas para vencer las 24 toesas que los separaban de sus salvadores.
gla á que debemos atenernos para resolver la presen- der, 6 guardu-Unzufuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia
al público par» que lus maestros guarnicionero« que deseen liu-
te cuestión.
Los Almuceues de Depósito de Regla pueden ad-
publico para que lu3 muestro« guarnicionero« q ¡corse cargo de la indicada construcción, se presemeli en lu olici uu de la Dirección do este establecimiento de 10 ú 12 de la uiuuu-
mitir 400,000 cajas de azúcar y con su movimiento pe- „a, donde se bailará da muniliestoel pliego de condiciones y reu-■ iòdico hasta 600 ó 700.000: 200,000 se depositan en iiiclu lu Junta ecouóinicu desde e-tu lecha lm«tu el 2b «leí actnui
-	*	-	- --o día se udjudicurú la contrata ul que mas beneficio otVcz-
......secretario, P lise il laño di
.	____ m _	s
ñutidas á depósito, con todas las ventajas que pueden cqMPANIA’ue'ALMACENES de' DEPOSITO de REGLA
otras existentes en las casas de los propietarios, teñe- en '-10'? 1 a ®e adjudicara ta c mtiata , ,r ,	. ano , Armón i •	i en. Habana 5 de-Marzo de ICOU.—El
oíos, pues, en la Habana de 800 á 9JÜ,00d cajas; ad- yera mitidas á depósito, con todas las ventajas qne pueden, desearse á satisfacción del público.—Per el puerto y I

Uua multitud inquieta rodeaba el gran foso en el por el interior vienen de 800 á 900,0.(0 cajas ¡á qué momento en que ellos salieron. Erau sus familias de- nuevas empresas, si uo hay demanda sobre la < soladas temieudo no encontrará sus maridos, sus hi- cia de depósito? ¡qué utilidad vendrá al púlili jos ó sus padres. Lágrimas de gozo corrían de los ojos:0s accionistas? Ninguna; esto no necesita de
lieo y í demos
de los unos y de los otros que se veian devueltos á la tracion: si tío son necesarias las empresas, tampogo
mutua ternura. Un grito unánime de admiración y de pueden ser útiles, puesto que uo habiendo demanda,
reconocimiento se elevó al ver salirel último de la mina á Huberto Golfín trayendo por la mano á su hijo. Todos bendecían su heroica consagración á sus compañeros, y se estrechaban para conocer á ese hombre
■	.	_____.	i.. Tí.-i •_i„
.	.	.	/I	l	l	1	¡ P“U'/IUO) J	VOVl VVU-.i-i-- I' " - ----- ------
principios que Gretry ha desenvuelto en sus ensayas, v¡rtll090. Bien pronto la Bélgica, la Francia y casi to en donde se encuentra el análisis de sus trabajos. I da la Europa resonó cou sus elogios. El emperador
íjpptptt OPÍl llnn lio Ion	II.. . 4 — .4 r,	I „   	.	.	/ y-, w» - n • y
En sesión de la junta diremivu «relabrada el din 6 del cor-existeu-: i'ieate, se acordó couvncur liciludores por medio de los periódi eos, para el aumento de veinte varas mas á los fondos de los primeros diez y seis almacene«. Los «pie quieran hacer propo«icio nes, ocurrirán á la administración en dú-hos almacene«, domli se les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo dt-1850.—J. Mendive.	7
pasarían al terreno «le la com peteucia injusta, donde lidiando ámbas por la baja, vendrían á su ruina; y el público y los accionistas serian los que perderían realmente sus depósitos y sus capitales. ¡Gáttaria el público v los accionistas con la introducción de una nueva empresa en tal caso? Claramente que no, porque si re
p	. .	•	I tilt IU LiUlUjlI» l xauvz uu >-uu	v.upioo- ----f ------- vmpi ven U “ mi vuou.	uu.v ...v	,   ■ - I I llltj UCU el 11 IO ri lidi Mia L v» U*1 CU I I 1C 11 IC, tir-'II«- v 11 * >« UA.ti 1
Oretry ora uno de los hombres ilustres en los que Napoleón hizo ir solemnemente á Goffin á Paris, á re- cibiera el primero una pequeña ventaja durante la lid, admitido ningún alumno que ?e pre-cute; axlvii tiémlo-c
'íll'tlPíl 4144 I 3 «2 m :ta l*olnr«intns íristii/loa no nnín ol ...	■	«	1	*	T	I___!..	■	•	«	■	■	I*	I I*	1 ni íoriihi n I -i cr co 41 fue m á i-toe i niíi-oe « ' c : 1 11 trivi-. : I In. I
' cibir la cruz de honor y una pension. La academia
la práctica de las mas relevantes virtudes se unía a V1WII 1B VIMX<	,________________________
don de las mas altas facultades intelectuales. Cuaudo ! fraücésa Bometió á"tm concurso su grande acción y Mi-obtuvo en la escena francesa el triunfo que decidió de ||evo¡e|a celebró eu un poema premiado. (Trad.)
su porvoutr, su primer pensamiento fué para su padre: y no fuè sin el mayor doljr que pensó que este respe-table anciano no podría gozar de aquel.
El móvil mas poderoso de su emulación balita sido siempre el deseo de mejorar la existencia de su padre. Esta generosa inspiraciou sostenía sus esfuerzos y precisamente eu el momento eu que, después de ha ber evitado los escollos iba á tocar en el puerto, la muerte vino á terminarlos «lias amenazados, ya habia tiempo, que la gloria de uu hijo iban á hacer mas felices.
Tau buen padre, como buen hijo habia sido, vitó Gretry morirsucesitnente en sus brazos tres hijas interesantes que habia el mismo criado, uunca el dolor inspiró sentimientos mas tiernos, ni quejas mas seutidas salieron de la boca de uu padre que las que se ven escritas en las páginas de sus ensayos, consagradas á lu memoria de sus hijas tan queridas.
Sabida es su intimidad con Voltaire, y el cuarteto que este le compuso con ocasión del poco éxito que tu -vu al principio eu la corte el Juicio de Midas uua dt; sus mejores obras.
Estaba en su destino disfrutar del tratoíutimo cotí los dos personajes mas uotables de la época, pues Rousseau a quien fué presentado el dia de una de las representaciones «le la Magia falsa, y habia deliciosamente comovido la música, le dijo con la mayor efu sión. “Yo os conocía ya por vuestros trabajos, pero quiero ser vuestro amigo.”
Se hallaba dotado este ilustre artista «le un alma tan enérgica <^uesapo resistirá las seducciones dtl héroe que hizo inclinar á su voluntad la balauza de lo» destinos de Europa.
Gretry vió á Napoleón en todo el esplendor de su reinado, y su lira siempre tau melodiosa permaneció m ida á los acentos de la lisonja. Lejos ds procurar fijar la atención de este monarca trataba de huir á su« miradas, y cuando el ojo penetrante de esa águila á quien nada escapaba descubrió su retiro y sus favore» fueron á buscarle e 1 él, Gretry siempre el m iati tuvo bastante ánimo para rehusar á Napoleón.
Habiendo asistido el emperador á una representación de la Caravana quedó «le tal modo satisfecho de ella que quiso ver á Gretry. Después de la ópera le expresó todo el placer que le habia causado la música «le esta ópera, y ie propuso nombrarle Inspector geueral de canto, destino de primer órden que creaba para este artista y que el rey Cárlos X hizo revivir para recom-peusar los talentos del célebre Rossini. Gretry vieudu en este favor uu lazo que te eucadeuaba á Napoleou, 'e respondió que sus trabajos ordinarios le absorbían
LICEO.
Con el fin de evitar peijuicios á los alumnos que comenzaron el curso de idioma alemán' el «lia 28 «le Febrem, se udviert ¡i los jóvenes «nía deseen incorporarse eu el referido curso, lo ve rifiqueu untes del «lia 19 del corriente, desde cuya fecb 1 no será .idiiulido uiuguu aliitiino «pie se |>re«ciite; ailvirtiéinlii«c que 1 referida clast se dá los mártes,jueves y sábado- á las f j de l¡ mañana, llubunu 15 de Marzo do 1859.—La sección directiva.
Noticia interesante para la industria de este país—Sabemos por una persona fidedigtta que eu esta ciudad se está tejiendo un sombrero que rivaliza con el mejor de jipijapa, y cuyo material ha sido remitido por un individuo residente en una de las pobla-cionesde la Vuelta-arriba, y que interesado por los a delantos de la industria fabril en este país, baofiecido iniciar á las mugeres pobres que se egereitan en tejer sombreros, eu los secretos déla preparaciou de la paja ó guauo que ha descubierto entre las riquezas de | nuestros moutes—Tenemos entendido que este rasgo de protecciou tendrá efecto tan luego como el mencio nado sombrero que se teje haya sido presentado eu la exposición de la industria habanera y obtenido la aeep aciou de los inteligentes.
—Sociedad del Pilar.—Con motivo de los ensayos del Egercicio Meditativo que debe cantarse eu la iglesia del Pilar el viérnes de Dolores por lós jóvenes que constituyeu la academia defilarmouia de esta sim pática sociedad, uo habrá función de niuguna clase eu la misma, según digitnos ayer.
—Buen Tono Habanero.—Las elegantes proséli tas de la voluble moda, las lionas habaneras que sueñan con su toilette y los jóvenes fashionables que se dis tinguen por su exquisito gusto en la la elección de objetos preciosos para su vestido, siguen favoreciendo con el entusiasmo de siempre la rica perfumería que con el nombre del Buen Tono Habanero engalana la calle en que se halla situada y da una idea de la cultura y refinamiento de los habitantes de esta ciudad— Las repetidas valiosas facturas que recibe el bello establecimiento, la calidad y procedencias de estas y so bre todo su novedad, prueban que la Habana cuenta con elementos suficientes para halagarlos caprichos de las bellas elegantes y las exigencias de la ilustra-I cion.
i Nosotros uo podemos ménosque cit reomoun lugar digno de aprecio el establerimit nto que uos ooupa,
| ya que uos hemos impuesto la obligación de hablar á nuestras hermosas de todo aquello que pueda intere sarles en su entusiasmo p r las novedades de la moda, de las < u; formarán una gran parte los tesoros odorí feros y demas objetos del buen tono.
—Regla—Los individuos que constituyen la doble compañía de los SresFraukliuy Beruabó, aparecerán esta tarde en la plaza de toros de Regla, haciendo cátodo ¿u tiempo y no le permTtian acepta'r el bonor que ¡brio1.?* ««bre hermosos caballos, grupos acróbatas y » le hacia; entóuees era de una edad muy avanzada	adm.rahles, según puede verse eu los carie-.
se destruirían grandes capitales que pudieran dedicar se á otros objetos de industria, con mas provecho del
primero y de los últimos, cuaudo por un error de con--------------------------------------------—---------
cepto, se creyó que el estímulo simultáneo produciría	______
pingües beneficios. No equivoquemos las situaciones, si OJJRAPIA DEL Sr. D. M AR^Ttóí EALYO DE LA PUERTA existieseu sobrantes á depósito, en tal caso concedería-	' ARRIETA-
otos que la dicha nueva empresa podría prosperar en un terreno legítimo, sin perjudicarse á sí propia y á la
de Regla, mas uo resultando de la discusión sitio de
El Exctno. Sr. Gobernador y Capitán general, con «iliicti de que las agraviada« con dolé- «le e«tu fundación que nerita presentado reclamando iu entrega de lo« tni«iii«is cou sus rédito: tengan uu corto soeinro en los «lias de la «emana mayor qne «e a-
isiwannnui -ai«-.	i	i	, nrnxituu, se Un diguudo re «livor que se le« pague el rédito «le u
8JJ á 9J0.0J0 cajas á deposito, no puede concederse el G „ ,-lcu’enta lle eíC ie« adeuda en e«te concepto. Por.auu rumor que corre que sera útil al público y nada perju-ticial á la de Regla, sin querer alucinarse al público
E-1 las interesadas «pía tengan derecho á e-te pago, p* d án pre-en á iar«c á jierciliiilu en lu casa de mi alnjiiiiiiiMito, < alie de 3’:
los accionistas y auu el misino que esparce estas j ideas.
Todos los resultados serian erróneos, si uo se exa-1 minase la cursliou bajo este punto de vista. Pero de biéramos tauioien considerarla bajo el «le los desetnhol sos de los accionistas, porque para entrar en esa lid gravosa é injusta, debiera contarla nueva empresa con todos los antecedentes y consecuencias, al entrar en un combate riesgoso; mas esto no es de nuestra inclini liencia. Solo apuntaremos muy por encima los ¡neón venientes debilito. Primeramente deben tener present« que los capitales que hay que invertir uo bajarán de 5«l«t,090 pesos.—2? Para poder emplear cou éxito es tos capitales, necesitan uu lugar ventajoso-, y titile hay en la bahiacapaz para emplearle.—3? No deben olvidar de su memoria que concedida su plantificación, baiando los precios, habrá que emitir nuevas acciones; y no se encontrarán en la pía: a; 4? y último, la net esilari de una disolución y la dmcultad de la realización Je los capitales.
Estos solos inconvenientes y los indicados arriba bastan para calificar de perjudicial la empresa eu todos sentidos. Perjudicial para las dos empresas, porque se*arruinarán mùtuamente, ó guando menos una de e-llas, por la baja de los precios: perjuilicial para los accionistas, porque tendrán que hacer dobles esfuerzos y sacrificios couti'a una empresa acreditada y que tiene llenas las necesidades del comercio; y perjudicial para el público, porque de lamina y decaimiento delasem presas se seguirá la privaciou del servicio, que boy se le presta con tanta veutaja suya.
Todas las empresas que se levanten cou el pen «lou de guerra, no podrán obteuer el apoyo público porque áutes que el iuteres material de las masas, haj otro mas elevado, el de las ideas morales, que se so brepone átodoy dirije la opinimi pública. A esta ley es á la que debemos atenernos en las especulaciones, s uo queremos recibir uu triste desengaño. Casi todos los dias se observa estefenjmeuo, que muchos uopei-i-iben, porque no quieren abrir los ojos á la razón Cuando esca nos dice claramente „no apliques tu capi
7, desile el liitiö« 18 del cómante de tas diez ile la niuiì.nm ha« ta lus d is de la turile, eu donde se les cuti«guiá lo que les e«n responda. Haliaiiu 16 de Marzo de i;5l.—Lussaletta.	*
Mim 18 Oïl Dili I M,
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallf
le venta lo siguiente:—
muy
y uo trabajaba sino muy poco.
Gretry fué miembro del Instituto de Francia de la Legión de honor y de las acádemias de Bolonia y “tokolmo, únicas dignidades que quiso aceptar.
La muerte le sorprendió eu medio de sus triunfos. Y amor de I** gloria no habia estinguido eu el corazón ue este hombre célebre el amor á su pais. Su último Peusamieuto fué para Lieja, su ciudad uatal á la que leg6 su corazou.
(Traducido.)
les y auuncios respectivos
—Espihitü-Santo.—Hoy domingo como tercero
ii olidos de buen üobiemo. Reglamento general j:aru el ¿éginien económico y administrativo del ramo de sanidad de1 ta isla dcCnba.
In truccioue* de Aduanas. ¡ Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idiin de la Universidad.
Han de estudios.
Reglamento de facultativos1 de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Femando 7. ° Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y cuba-llena.
Formulario« para mavordo nos de fábrica'--.
Regíame to para el Juzgad« de bieue* de difuntos
Urdeuunzu« municipales.
Reglamento de papel sellado
AleubMiito io de la Isla.
Ley sobre retiro«.
Cédula de expósitos.
Estados para capitunea d partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo liueal por Foxá.
Sínodo dioce*uno.
Acuerdos de la Junta directiva.
C'eneo de población, ó cua
por docenas á 3 y 4 reales.
DE CA R RIJA OES.
En la calle Real de la Salud u. 17 se ha-
Un de venta un «nítido de ciimmge* Iie< lio« i’e rmemgo i onio pura pasear las Pn«niapt fie una moda nmv ciega uto, vestidos legró desella v franjas de lo in¡«mo, pinturas «le última mod: ;
-e admiten c úml,io« t on olio* de lord.o uso, y se dan ron rqui-lad, de modo (juecl ijue vaya a comprar lo se irá sin car»u» ge,
Ji se modera en e! p ________________________G____
DE ALHAJAS, MUEBLES, Jtc.
Pomo poderla asistir su dueño se vendo
ó arrienda por un moderado pro< io la oficiun fannm éntic-a «¡Hieda en S. Nicolás, parirlo »le Cuines8: c! que quiera hacer piopo-«¡'•ion puede ocurrir á di« lio punto, ó bien á la calle de S. Jo é íúui. 24 esquina a la del Rayo, extramuros.
Inyecciones de Barata¡ con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar cu poco tiempo cin resultado noci\o las gonorrea*, flujo« blanco« y ulcerar cione« venéreas recientes ó crónica«; medicamento ensayado en los hospitales de e'ta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia, y por la Inspección de Estudio?; e«pend‘éndoce con úna lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE P>AnATA,’f firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va enva«odo un sello en el lacre de su tnpn, jue de«igna el sitio en que únicamente se vende en e«ta capital, pie dice: “Habana (extramuros) callo Real de la Salud. ca«a n* >3, esquina á la de lus Anima«”: firma del interesado—Miguel Prcpeio Eaiata.	2
EL ADEREZO.—Con este nombre S3 hT
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Ol ¡*po »squina de Aguiar; tan abundaut.? de prendería fina de todas especies v ricamente surtida de preciosidades de brillante«, pie-: Ira« fina«, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas ncre-j litadas de esta ciudad; y en cuyo estahlecimi.Mito se vende aun
I on ma« equidad para acreditarlo, que en los otio« peíteneoieii-tes al mi«ino dueño, conocido* con ios nombres de EL LENTE, LA CUCHARA y EL SOLITARIO, distinguidos e«tos porrl noderado precio á que siempre liau vendido; circunstancio por la cual numerosos establecimientos d«. 1 mismo giro de toda la isla, se surten de ello«.—Se omite la prolija relación de su contenido, en la segnridadque la« personas que se dignen fivorccer-!o, quedarán satisfecha« de él; ofreciendo sus sen icios para el lesempeño de toda ejecución en los t rabil jo 3 de los diversos ranos que completan este arte.	9
Nota de ropa hecha.-Estas piezas deben
realizarse cou la posible brevedad para la liquidación que corresponde á los participes de dicha« piezas.
CAMISAS FINAS fie bocadillo y lela real, n 14, 16 y 20 r«. CHALECOS <le piqué de colores y ú.thna itiodu,á 12 rs. uno Idem de id. blanco«, lisos v labrados, á 14 rs. id.
Idem de paño de seda, vanados y moderno«, á - $ i 1.
Idem de raso negro español «le primera, á 22 r«. id.
Idem de tercipelo, con mucha variedad, ú 3 y 4$ id.
Idem de luui'ln, cosa superior, á 20 is.
PANTALONES de drilea modernos y úl lima- moda, á 10 y 12 reales.
Idem de mejor calidad v mas doble«, ú 2 y r$ uno.
Idem b unco«, cos í superior, á 20 is. y *• $ ídem.
CHUPAS de dril, lela real y nipis á2$,2U rs. v C$ id. JAIQUES, levitas y paleto i s de dii., tela ical y olau dehi-o, á 2u r«. y o$ mm.
Idem de merino, alpaun, mezclilla y lanilla, 6, 5, 4 y C$ litio CASACAS de las ini«ums tela«, á lo« nti«i»:o« precio«. CALZONCILLOS buenos,l.uos v eupeiioie?, «5,6 y 8 rs
ino.
SA RANAS buenas, fina« y muy fina«, ú a, 10,12y 14 rs. una. FUNDAS y fiaros de catre ú 12 y 14 r«.
ALMOHADAS de mi ragú ano muy I no, á 8 v P rs. una. ROPA PARA CRIADOS.—En ente ramo es tunta la v«italad, que seria mole*t» hacer una relación d • lo» género«, cines y precios, pues hay de cuanto se pida, y tojo ú precio de iu-euta rio.
En'¡a calle de O-Roilly n. 16, LA MARIN V DE YALDE3, extramnro«, calzada de ’íalean«», cu ulrn «I.1 la iglesia del Mou-errate, rienda titulada i AMPO FLORIDO DS COLON.
VINATERIA JJE LA P JiUZA. -Eu e3to
stablecimiento situado en lu calle de Paula n. 12 y su depó-ito j;i 11 del Obispo n. 5b, se euucueutra lina grau piovi ion «leí mear vino cutalau del ano anterior que lu vem lo A esta pl z•.«, «•»•).-amando su espeadú» á medio «ene. la b »tellu y 12 r«. i lem gui-itbn h lata de .b botella«: eu los uii -oto> establecí a ieutu« se ende buen vinagre de Ca«tillu á n edio s. í.c. lu I otclli: y se ic-ouiieuda para iu« mesa« otro \ b agre blanco de y en a «pie se speude ú real sene, la botella, de lo ma« e«qui ito (|iie -e encuentra eu la plaza. Couli.iúa la venta de cerveza do la tal nie a la Mr. M. Tunuy.	tt
Reglamento de medicina y ci-, dio e tadistico formado de úi rujia.	¡ den del Escmo. Sr. O-Donneli
Reglamento de medicamentos | Diccionario de Escriche, 3.51 siecretos.	edición corregida y aumentada
Keg.a uento de diezmos. Reglamento pura el nprendiza-Idem de propio« y arbitrios, ¡i ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	¡j Hojas e«taibsticas pura jue-
luem de minas.	[cas pedáneos.
El Propagador, periódico del instituí,
Homeopático español, destinado á la propagación, defensa ' Jerfeccionamiento de la doctrina homeopática v á la publicacio le los acto« oficiales, e«tado3 y progiesos de. i i «tituto, redactat c »or los socios tiuxlíidores L). Joaquín Hysen y Mollera«, cat. • d ático de la lucu.tadde ciencias médica« de Madrid y por lo Dre«. 1). Victoriano Torresilla«, I). Audi os Merino y Joriju, i . tolm«tiano Torres Villanueva, 1). Pió Hernández y Fs4»p«o, ! . J «uu Sarliga> Cor«, y D. Roseudo Busto«. Se publicaiá todo l»« dias 1. $ y 15 de cada mes desde ei 1. = de Eueio. bl previ
dj! periódice en la Península es «le 2d rs. al año, de xtrungeio '26 rs. al uño.—Punto de suscriciou en
ultramar la Hiibam
. | ,	.	,	,	, ,,	,	xuuiiEeiü 40 r8. ui ihiu.—i uuiu lie mi-cuciuii cji i«i rmuam
tal donde no hay demanda contestan lus obstinados. ¡ bjticu homeopática de D. Vnleútiu Calalú, calle de Cu! a n. 2b
,no importáramos ú tentar la fortuno y aunque arrui nemos ú otro quizí pollinos alcanzar el favor del públi co y no faltarán accionistas emprendedores", y se olvi
del corrieute mes, teurirá efecto en la parroquial del !(lan de que ese público entiende, oye y juzga y que stt Espíritu-Santo la misa solemne de estatuto con ser- juicio es inexorable en todo lo que Bea dar un fallo mon y precesión deque hemos dado cuenta á nuestros j conforme al espíritu de su propia couservaciou. A él lectores por medio de una comunicación de ia Real es ¡ apelo y él sabrá mejor que yo si debo titularme
LA MINA DE BEAÜJ0NE Y GOFFIN.
RASGO HISTÓRICO.
El 28 de Febrero de 1812, se mauifestó un acci-e»te formidable en el foso de Beaujone, situado casi á as puertas de Lieja en el camino de Bruselas. A las 0l'ce de la mañana las aguas subterráneas rompieron parte el dique de madera de la veta deTrinque-ütte. situado á setenta toesas del foso de Beaujone: le".to veinte y siete obreros trabajabau en ella; treinta í cinco mineros salieron eu el primer momento. La tectente del agua fué tan rápida y el peligro tan inmi-e¡lte 9ue los padres olvidando los sentimientos de la vi;;a.eza rechazaban sus hijos para salvar su propia
allí ^as m'nero niayor, el bravo Goffiu sé hallaba para arrancarlos á la muerte; ya tenia un pié eu la
i por t
claréenla Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en dicha parroquia.
—CompaSia dramática.—Según vemos en el Comercio, el proyecto del Sr. Argente de organizar una bueua compañía dramática, se ha frustrado de tal manera que los amantes al arte dramático, pueden perder del todo la esperanza de presenciar en el gran teatro de Tacón las representaciones de las comedias y dramas que se tenían preparadas.—Dice, que la Señorita j Mur cuya resolución debía dar cima á la obra del Sr. Argente ha aceptado las proposiciones del teatro de México y que por tanto el peusamieuto de la reacción del teatro Nacional entre nosotros no tendría efecto. —Esta noticia que nuestro colega publica y que creemos fidedigna, nos causa un verdadero pesar.
—Periódico de artes y oficios.—Dice el Faro.— Se uos ha asegurado que dentro de breves dias saldrá á luz el prospecto de esta publicación, qua dedica
El imparcial.
Habana 17 de Marzo.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 58’ de la mañana: se pone á las 6 h. 2’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de P »-celona.
Gefe de día—El teniente co onel D. P r Trev.fo.
Escrib no.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El Sr. D. José María Espelius.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
^Diputadas de ídem.—Las Srus. doña Geróuima Sollozo, e Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. L). José de la Luz Hernández.
Facultativos df. semana.—En la Habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Pedro Rus y Amores.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. José Mana de Ba-
tí los artesanos su laborioso redactor, debiendo era pe- riandarán y D José Vicente Mcdero-zará publicarse el periódico, si se reúne para entonces ^ Mederos**^ Y Uhafes.—Ldo. D. Luis José Gradados y suficiente suscricion, el 1? de Abril próximo. Creemos ' Es ,jOI.ON Y -3AN I.AZAR0._Ldo¡j. D. Manueí Quibus y D. que esta útil publicación obtendrá una favorable acó- Joaquín Mana Quintanó.
gida entre nuestros artesanos.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
__________________________ .	__elp._______ ________________
.	--------~~ x. 4UMV..V, ,u -v,xx.~ v...	___p. Tigre de Inglatfrra _____Hnv nnr la tn^le se t,na» el ?r*. Francisco José Calderón y Kessel—Eli el del Sto
Caj4, 8.UsPei>dída de la grao cadena que sirve para sa- re„re9euta eu el teatro del Circo eldraraanuevo de CnSn’r Sr-.marffues de Aguas-Claros.—En el de Tacón, el Car 4■	-	-	-	j. i„ m:„o „u„ | representa eu et teatro uet circo, el drama nuevo úe gr. d. Francisco María de Justmiam—En el de Colon, el Sr.
este nombre, desempenando en él uno de los mas ¡n‘	’ 1 ” *	"
.	(	HAaantAa nanplps 1h lliíía Aílftla R4vhr#»iln v tppminí
6eueroso se detuvo diciendo: “Si subo inis o-i
Car (	■--uu iu giau cauv uu vjuc OII r v puta o ex- .
valia ‘"°9 *,<nn')res J’ e* carbon fuera de la mina, y lle- \ utnl
o»r0nVaU Peieceri quiero salvarlos á todos ó morir
1	_	_ '	, ----- i	^■“ — ''ioeut.iaita UU JUSllllllllll Cali CI Uc V/OiOIl, Cl ¡5E
Vftba Q„ i •• r / -----------------r --------J " ’ este nombre, desempeuando en el uno de los mas inte- conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D.
hom|	lJ° (*e *a mano para salvarle, cuando este regailte8 papeles la niña Adela Robreño y termiuáu- J°3® Manuel de Espelius—En el rastro deganado menor, el
1	genemsn so rlotitvn A ¡pionrlA- US5¡ anhn *r»id	-r ’•	•	^	----‘ °	..........
Novelas baratas.—SI Judio Errantej lu
josa edición cou 500 láminas filia«, 4 tomo« en l.c ma\or, 4$ • rs. Martinel Expósito por Eugenio 5>ue, 5 t*. en 4. c 12 rs. lin-fiel, por Lamurtiiie, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clemen eia Robert, 3 t«. 6 rs. Doña Mercedes de Ca«tilla, por Cooper, • ts. lámina« 12 rs. Arturo ó el álbum verde, por áue, 2 t«. 4 r& .ri Caballero D’Armeutal, por Dum i«, 5 t«. 1$. El Abad, no W. Scott, 3 ts. fi rs. Idem ide*n eu pa«ta 12 rs.;-y otras mucha-baratísimas. Depósito de libros baratos, calle de la Ubrupia n-115, entre Cuba y S.Ignacio.	4
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm, 36 calle de Neptu-
no,dos cuadras de la entrada por el paseo ó esquina de Argel c i;ual distancia del teatro de Tacoiijcoiistruida en 1S41 y aumentadas nuevamente sus obras y terreno, hecha á todo costo, suelos generales de losas y mármol, de alto y bajo, de los mejores materiales, maderas de cedro, con zaguau, do« sala«, una alta al frente de la calle y otra baja con muchas habitaciones, patio, traspatio, con cuantas comodidades se requieren pura una buena y decente familia, paja de ugua y pozo fértil; gana de alquiler ( onza«, solo tiene «le imposición redimible 412$ á favor de la Real Hacienda, y tratando su dueño de realizar la da en I4,0ü( $ li bres de un todo para el vendedor. Tratarán de su
Calta del Med o.—3‘ataiizap.
Zarzvyari la ds Sauto.—Frenóla vizr
y concentrada, con privilegio e a* uch o co no remedir) cu •
? a do de “ma« eficaz qne li s conocido« ha ti el di a” por la lu ->eccion de Estudio«, y npr ‘Indo por el E°cipo. Sr. Vice-T¡e I ’rotei tor de in-tracción púb icn —Lo es.^nci i de la zarz--parri-la concentrada, e« el i» c or sudorí ico v depurativo, un espccif-•o pora las enfermedades secretas reciente« ó antigua«, pnrticn-• rmeute las persona« queii ’n usado el mercurio. E«t-i esencia 33 de maravrlIo«a eficacia para la« enfermedades del cúrta, la ama, lamparone«*, emneine«, gota, reumatismo«, escrófula«, e--•orbuto, acrimonia de la sangre, liara«, mancha« annrillas, «^ n ruinolencia eu lo? ojo . tez encemlnía por efeett .leía.« *nire, rranos en la cara, flore« blanca«, l i l*ope«ine de pecho v dé /ientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga dé?i denu-eglo ó impureza de la «i nrrr«*
Bklsamo de Sauto para curar las almor-
rana«, con nrivilegio e°clii=ivo, como remedio ca ificado de “mas ¿ficaz que los conocido« h *«tn el din” por la ln«iicccion de Estudio«, v_ aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector do .nstruccion pública.—Solo «e preparan e«to« df»« mcd.camontoj por su inventor, Dr. D. Ambro io C. «1c Santo, boticario bononi-rio de cámara de S. M., en su »"tica v clabo?atoriocalle «¡el Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanz is.
Lo.s que deseen saber mas p u-ticulariilade« de e«tas dos me-licinas, acudirán en e«ta, Hal ano, i los depósito« o-tahlecidoA por su autor, en las boticas del i r. K Francisco de Paula Su¡ -rez calle de Mercaderes, v del Di. !). Joaquín F. de Aenlles calzada del Monte, en deiide se fin.Hitarán gratis las in-'truccio-uey impresas.	94
Jarabe pectcril balsíiaico,—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la In«i>c ejión «ie E«tu-tlio« de e«ta tala, ptéviu la oportuna cnliticscion, para expender este precioso medicamento, pongo en cauiocimiento del públi« o jue dcs(je este dia se baila abierta su venta en mi oficina «ie f r-tiiacia, situada en la calle del ffol esquina á Iri del laqui ido« .
| De mas está recomendar el jarabe pectoral l> i-ámico del Dr. ! Fors, catedrático de farmacia esperimental «leí colegio de ¡S. Vic-
bres de un todo para el veuuecmr. 1 rotaran de su ajuste ea la ¡ «	.Ti	cs-penmcuuu «mi colegio de ;
ea«a núm. 35 calta de los Oficios esquina u lu de Acosta frente j toriaimde Barcelona, el cual ha producido innumerables
...llfkf	•»	1 ¡004 PII nnnoll.. nnul4.1l .1 .m í-rt 1..... i.A..nti.l.. n..	.. ....
á lo alameda de Paula.
3 j i mes en aquella capital, que se lian reoetido en esta ciudad 011 los casos que lo han usado alguno« acredita«lo« faculti tho«. Sir combatir con feliz éxito la lo« v las irritm io
Se vende ó se alquila en camodo precio	“
un tren de caballos de alquiler co» 41) ó 50 caballos sujo tren ues |)u|„,ona|e? sieml,re lie no He bll||eil c„ el último jmraalñ: promete segñra utilidad: calle de Nemnno liuin. Ia5. 3	; pero aun eu este easo produee un alivio «pie .... se e'n.si-ü.:
Se vende ia casa n. 35 de la calle de Luz, con otro medicamento. En una palabra, con el uso «le e«te excede zaguan, comedor, sala, tres cuartos bajos,cocina con su cuar-1 lente remedio han re< obrado su .«alud muchas persona« atacadas to para criados,caballeriza pura tres bestias, con una barbacoa | de tisis, principiantes que tenían enteramente peidida 1.a esperan-grande, dos despensas, un herrao«o algibe.y pozo en su espacio- ¡ za de lograr su curación. Vcu.lese con el método de usarlo i.l so patio, con otros do« cuartos altos muy ventilados y frescos: precio de 12 rs. Res. la boteilu, la que llevará mi firma entera.—
C0Q ellos
c- Punto ordena á tres mineros decididos á parti-tlHs b'^ 8U eutuslasrno> 9ue condujeran á sus camara-tór a?.1«* lmrte ti® 1°8 trabajos dirigidos á Mamuns-leuta 86 eocontl’arou bien pronto aprisionados se-cotn„ CUHtro tniueros por uu derrumbamiento: sus Ellus ller°8 ^a^‘au perecido cou la subida del agua. fUQ(j0’ 8eParados del mundo entero en un abismo pro-wÍUuaD¡st8n'an *os ’“felices para alumbrarse mas que as lamparas prestas á apagarse, y un poco de a-
dose la función con la pieza titulada senta y cuatro años.’
_uya casa es de construcción moderna, (fe »mm.msteria y azo-1 LiBbrio Fois.
lea, y de excelentes randeras por haberse editicado pura vivirla \	ñiOl’A.—El autor de este delicado medicamento no re-pon*
su d(jeño. Otra cusa núm. 15 en la calle de Paula esquina á lu ! de de la eficacia «le sus virtudes no siendo de dicha oficina, qne de las Damas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y pozo, toda ; es lu única que tiene el privilegio de ariuueiurlo; por cuyo molí-
" ’---------------------------..i.:—	c uu, tu parte de vo todas las bou-llus llevan la firma tu espressila mauuscriti.
Realización de tabaco en rama de los me-
i	, - • -	,	, jore« rio« de «ta ta vuelta ita abajo.—Se vemle por iiinyor v me-
Vacuna.—Hov se administra el virus en Carra^uao, Jesus l,ni.1 cü.n?1 e re,mJa (,c su tasm.ion: calle del Empedrudoes- llor |a exi«teuciartH almucen situado en la calle de lú 'Dirai a
nitan de á. Lázaro i“ la de Cu‘"Po^ “u“'- 59‘
..., vlull6aiCi uei vuue	ella de manipostería y azotea; y por último, la
' Inspector* de'ACTAt-Él' “sr.* D. José Amonio de Cin- !Ia ca3a cal1.? ‘.1r	‘S““!” esqi.ii... á lu de Chaco.,, cuja ciar-
ta porte reditúa tres onzas mensuales de alquiler, y se da con i
__	—.	.......,.bln...i.i. „„t...;.. .i„ ...	.....ll.a .i„i i- _i., i..	-
‘La novia de se- ár‘ D’ lManuel Gonzalez del Valle.
Isa LIO» Id. Uo S6	T ksppptu r ií c i (<p . e iti w-..
; del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de á. Lázaro j BASURA-Mnnana recojen los carros las de las calles de E.á O
. 33 (antigua c sa !e Rencnrrel.) Hay vegas bien si rt’.J « «lo apus,de superior calidad, buen aider; esnuisito aroinú y saLor, ucitando asegurar, es de lo mejor que eu la actualidad hay eu
Proyecto de ana nueva empresa de depósitos.;
Antes que la» cuestiones pasen al terreno prácti-'
• O BSERVACIONES DEL DIA 1. = BAROMETRO.
A laä 7 de la ma.iana. 30 pulg. 0 déc. 0 cént.
A la» 7 de la tarde...30 pule. 0 déc. 8 céut.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A la» 7 de la mañana............ 23 15
A laa 7 de la tarde............. 25 15
VENTA DE ESCLAVOS.
■	Vino puro y barato.-En la cali? de San
Por no necositarlo su dueño se vende 6 se Ignacio e«qunm á ia de Acosto, en el depósito de sanguijuela«,
alquila uu negro calesero y servicial á la mano, como de 15 año«. acaba de recibir un cargamento de tino catatan superior, el sano y sin taclias, por sil ajuste: calzada de Guleauo frente a lu q136 ^ °frece n* publico á j)ij»a, un j>eso garralón v tre« bo-
i__” i_i \r __- ... i t.t	tollna ñor un I t.ií»rto. .w.«í»^	A. •»	'	■
! plaza del Vapor núm. 142	2
Se vende un negro calesero, zapatero y
tellas por un real tuerte: aceite fraileé.« á 3 rs. fuertes trotelta; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres cou e ^ui-i dad.	fe