«¡OH
ñ
gan noticias del h«cho, y también al dueño de un caballo color
rosillo prieto, entero, de paso y marcha, de 6| cuartas de alzada, con crin y cola.	C "—-O
Por disposición del	Gobernador político, con la
consulta del Sr. Alcalde mav^Wercero y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto en providencia de 6 del que rige, en el expediente promovido por el moreno José Parreño contra la de igual clase Merced Bausan en cobro de pesos, por de-nyapa de estar vacantes sus bienes, se convoque por este orden 4 ^ que se consideren con derecho á suceder á los bienes dejados por la expresada Bausan, se presenten (t verificarlo por conducto del actuario.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial v juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de PtM en el incidente al intestado de D. Matías de la Torre, ¡ contra iJ^ósó B. de los Ríos en cobro de pesos, está prevenido se cite al referido Ríos, para que en el término de quinto dia ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar el reconocimiento pendiente, apercibido en su defecto de lo que haya lugar por derecho.	. C O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel "nP. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Robi-ra, contra el Ldo. D. José de Aguiar en cobro do pesos, está prevenido se cite al referido Ldo. Aguiar para que en el término de tercero dia comparezca en dicho juzgado á instruirse de la providencia pendiente, apercibido de que en rebeldía se proveerá lo que proceda.	C *—O
Por auto próveido por él Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pi-
zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de Da. PetrouaMo-rales, se ha declarado intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, mandándoseles convocar por este medio, para que el que se considere con acción ásus bienes, ocurra al sobredicho juzgado dentro de nueve dias después del último anuncio, á deducir el que les asista.
C *—O
En los autos testamentarios de D. Crescenciano Basaco y su esposa Da. Luisa Pulgaron, que cursan en La escribanía de D. Juan de, Entralgo, que desempeña por superior autorización D. José Elias de Entralgo; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, se anuncie al público el remate de un ingenio titulado Sta. Rosalía (á) el Acana, ubicado en el partido de Pipián, compuesto de 26 caballerías de tierra, tasado con su dotación de 56 negros de ámbos sexos, siembras, fábricas, animales y demas en 60263$ 4 re,; cuyo acto «.endrá efecto en la puerta de la morada del Sr. consultor, el dia 20 del corriente á las diez de su mañana.
C *—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuario y penante D. Eugenio Ponton, á consecuencia del exhorto dirijidopor el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, relativo al fallecimiento de Da. Catalina Calderin, se previene anunciar por tres dias consecutivos la papeleta que se acompaña.—Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia del fallecimiento de Da. Catalina Calderin, vecina que fué del partido de San Márcos, convocar por este medio á las persouas que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de quinto dia ocurran a dicho juzgado á verificarlo.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
£roveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Gonzalo José de Aguiar, formado para tratar del remate del potrero la Paciencia, se ha señalado el dia 16 del corriente á las once de la mañana en el estudio de S. Sría., calle del Prado número 102, para una concurrencia de todos los interesados en las aseguraciones que sufre dicha finca, que lo son la Exema. Sra. Da. Josefa Laguardia, D. José íbarra y D. Tornas Laguardia, ó sus representaciones; ácuyo efecto se les convoca; apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á Merced Fernandez para que al segundo dia después del él timo anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar una cita pendiente.	C 2—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, se ha declarado haber fallecido intestado el Ldo. D. Francisco de Paula Hernández, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convocan para que dentro de 9 dias después del último anuncio, ocurran á deducir el que les asista.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político V militar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de las diii-
Sencías seguidas para averiguar el autor ó autores del hurto de inero á D. José Martínez, con escalamiento de su casa-tienda nombrada el Guarapo, y situada en el punto que titnlan Santa Mónica: convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en el término de quinto dia ocurraná verificarlo.—Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda publicar la anterior papeleta.	C 2—O
Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Manuel Morales, en el incidente al concurso necesario de D. Estéban Hipólito Gómez, promovido por el caballero síndico procurador, pidiendo la libertad del negro Juan congo, por la cantidad de 18 onzas de oro que dió á su amo, está mandado se convoquen á los acreedores cuyo paradero se ignora, D. Eduardo Raud de Bosdon, D. José Plumier Nuw-Bury, el colegio de sordos-mudos de los .Estados-Unidos, 1). Valentín Basart, y la sociedad de Valls y compañía, D. Mnnuel Pino, D. Manuel Are-su, D. Francisco Ponce de León, I). Antonio Rovich y D. Francisco Arañas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se encarguen del traslado pendiente, apercibidos en su defecto de que se les tendrá por t «informes con lo solicitado por el síndico.—Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto se manda publicar la anterior papeleta. Habana y Febrero 7 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Manuel Aguirre para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C2—O
En la sumaria formada por haberse caído do una escalera el negro Andrés Arango, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen á ilos negros que el dia 25 de Enero último acompañaban á bajar y cargar tercios de tabaco al referido Andrés Aran-n la casa de D. Juan María Picabia, para que comparezcan
loreno, ua. i*eriruais rebles, u. jóse ue cava, aldes, D. Juan Tandiño, D. Diego Silvera, D. Jay-a. Antonia Viera, D. Mateo Benitez, D. Calixto Pe-> Mana Rotnav, D. Francisco Veranes, D. Cipriano
la junta general que hade tener efecto el dia 18 del oorriente á
las once de su mañana, en el estudio del Sr. Asesor g eneral, con objeto de tratar en ella sobre las cuentas presentada: i por el re-faccionista D. Guillermo González, y otros partieu! ares, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán po»r lo que a-cuerden los concurrentes.	C 3—O
En el cuaderno como incidente á los autos que; promovió D. José María Aday haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite á todos los acreedores cuya nómina se insertará, para pronunciar sentencia de graduación.—D. Manuel Acebedo, 1>. Francisco Quintana, D. Alejandro Martínez, Da. María de Jesús Hernández, herederos de D. José Moreno, Da. Gertrudis Febles, D. José de Silva, _Da. María Ines Valdes, me Porpel, Da. rez, D. Pedro
Santa-Cruz, D. José María Chenard, D. Gerónimo Buceíos, D. José de Rivus, D. Manuel Barrera y D. José Evaristo Hernández.	'	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Vclasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Domingo Martínez, por herida al negro Martin criollo, se.convoque nuevamente al referido Martínez, para que en el término de cinco dias después del último anuncio, se presente en el juzgado á ser examinado por los particulares que se tengan á bien.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está mandado se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes de Da. Merced Diaz, viuda de D. Nicolás de Cárdenas , que lía fallecido intestada, para que en el término de quinto dia se preseti-tená deducir el que les asista. -	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en un bohío de la estancia de D. Manuel Guerra, en el partido de S. Francisco de Paula, en la noche del 1. °del actual, se ha dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste. C o—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por nurto de várins piezas de ropa y prendas á D. Agustín Suarez, vecino de Tapaste, en la noche del 29 de Enero último, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de qninto dia á declarar lo que le conste.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio para averiguai el autor ó autores de daños inferidos á unas bestias y bueyes de D. Antonio Diaz en el cuartón de Grillo, la noche del 25 de Enero último, está mandado se univoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia posterior al último anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
IMSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. Manuel Andreu, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta ciel Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que la junta pendiente se verifique el dia 14 del corriente á las once de la mañana en el despacho dol Sr. consultor; citándose á aquellos en tres números de este periódico, con apercibimiento al que faltare de que estará y pasará por lo que acuerde el mayor número de los que asistan a dicho acto.	C 3—I
cia inmediata de semejante alteración seria la estan-i discurso: con este auxilio, los que tienen el hábito de voz de pecho, recuerdan los grandes maestros del can-cacion de este último metal, el mas útil para el públi-i hablar en público, y reúnen ademasla instrucción pro- to Nozari, Donzelli, García, que casi nunca emplea-co, porque con él se haceu las compras menudas que pia de su profesión y el talento déla Elocuencia, per- bau la voz de cabeza. En cuanto á la agilidad, solo constituyen la primera necesidad de ios pueblos. feccioiiado por el estudio, pronuncian excelentes dis- podría compararle con Davide. Con esto lo he dicho Y no se crea que sea imposible ver realizado lo cursos, que desgraciadamente no se perpetúan por me- todo.
dio de la escritura y de la imprenta: solo muy reciente-1 Lucchesi es sin disputa el único tenor capaz de mente y eso en pocos casos, y únicamente en negocios cantar hoy la música adornada, ligera y florida de Ros-políticos, se han escrito algunos discursos por medio dejsini. No pensaba seguirla carrera del teatro. Cantó cala taquigrafía, cuyo medio si se emplease aun en liti- sualmeute por primera vez, y en calidad de aficiona-gios célebres y ruidosos, conservaría por mas tiempo, do, en los baños de Lucca, un dúo de Rossinicon Mme. ó quizá perpetuaría la memoria de estos, y siempre mu- Ronconi, que se hallaba allí de paso. Fué el dúo en-, cho mejor que los antiguos memoriales ajustados, que cantador:. Mira la bianca luna que se encuentra en una liado el temor de que un beneficio mas general y con- ni por curiosidad, ni por instrucción nadie lee, lo que colección de meiodías del maestro soberano., Un dia-tínuo de las minas de oro vuelva la relación de ámbos tampoco no podría hacerse sin grande molestia y eno- tinguido aficionado, el marques Sampieri, * protector metales á la proporción en que por muchos siglos jo, por la pesadez y por la falta absoluta de las galas é, ilustrado y amigo generoso de los artistas, encantado estuvieron?	j interes del estilo. Es preciso reconocer que solo la con la voz del nuevo tenor y con su agilidad prodigio-
Estas justísimas reflexiones que ya á muchos se • Elocuencia dá la eternidad á las obras.”	sa, le proporcionó los medios de hacerse oir eu los con-
hau ocurrido, nos deben hacer mirar cou particularj	Esta obra, consta de cuatro tomos en4o impresión ciertos del Casino deBoloña. Lanari, el empresario
interés el laboreo délas minas de plata, y hé aquí elegante y correcta de Madrid, y se vende á 5$ el ejem- mas infatigable, mas fino y mas emprendedor del uni-porque la noticia de la Aurora de Matanzas, nos ha piar en el Despaeho del Diario de la Marina. Hay tam- verso, adivinó el porvenir de Lucchesi y le contrató movido á llamarla atención sobre ella. Cuando no bien algunos ejemplares en esta redacciou.	para Florencia.
que sentamos en hipótesis. Antes del descubrimiento del Nuevo mundo, afirma un sabio economista, que la relación del oro á la plata era de uno á diez, y cuando mas, de uno á doce, debiéndose al laboreo de las minas do plata la despreciacion de este metal precioso, al extremo do necesitarse diez y seis libras de él para comprar una de oro, ¿Seria pues, descabe-
«ACET I DE L i IIUMM.
Domingo 10 de Febrero,
Crónica sanitaria del mes de Enero.
La fiebre intermitente simple y la andina benigna han sido las enfermedades generales observadas en esta capital durante el mes próximo pasaslo; haciéndose ambas notar por un número considerablemente mayor
se habla donde quiera si no de la sed de oro; cuando un cálculo tan lastimoso como el de los alquimistas, propaga mas y mas en todas partes errores envejecidos cuyos perjuicios hace tan patentes, la mas leve nocion de la ciencia económica, el beneficio de las minas de plata es una necesidad universal, pues mas fácil nos parece conservar por su medio el desnivel que ha servido de base á las leyes mouetarias, que la reforma de éstas eu toda la gran comunión de los pueblos comerciales.
De todos modos, los que se dediquen á la explotación de miuas argentíferas, sacaran mayor utilidad á medida que sea mayoría explotación de las del oro. Cuanto menor sea el valor de este, cuanto á consecuencia de ello mas escasee la plata, mayores utilidades dejará el cambio de este artículo. L03 accionistas de la emprosa matancera, pues según el periódico citado el descubrimiento se ha hecho en minas denunciadas por una empresa ya constituida, no deben per-perdonar medios ni sacrificios por descubrir al sos pechado filón, y una vez hallado, dedicara su explotación todos los recursos posibles. Al aconsejarlo así no nos mueve otro deseo que el de hacerles notar el especialísimo valor que hoy tiene el metal precioso que han creído poder hallaren la rica jurisdicción de Matanzas. Por lo demas, está muy léjos de nosotros la mira de alucinar; sobre no haber visto las muestras de que se habla, hemos empezado este artículo recordando los dolorosos desengaños que bau cojido por fruto los especuladores que, seducidos por doradas ilusiones, se han lanzado ciegos y sin tino en pos de apariencias injustificadas.
CORRESPONDENCIA MUSICAL.
BIBLIOGRAFIA.
lia llegado á nuestras manos una obra sumamente Interesante para los que se dedican al foro y aun pa ra todos los aficionados á las letras. Nos referimos á las Lecciones de Elocuencia forense que ha publicado recientemente en Madrid el Sr. D. Francisco Perez Anaya, sabio jurisconsulto cuyo nombre es ya ventajo sámente conocido en toda España. Para dar una idea desmérito é importancia de estas lecciones copiamos aquí la advertencia que las precede. ,
“Esta obra, dice, tiene dos objetó: primero, dar un tratado elemental y completo de elocuencia forense que pueda servir para la enseñanza déla juventud y de dirección y guia para los que privadamente quie-.ni dedicarse i este estmli" iint'ortaute v aun indis-de casos que el de los presentados en D.c.embre Los ab| h	el ejercicio ,l¿ ja abogacía; y segunda v catarro bronquial, muchas veces este ul	.....	J '	'
de la coriza y catarro bronquial timo cou fiebre, han sido también abundantes, no faltando de diarrea y reumatismo.
Por lo que hace al resto de la Isla es la misma fiebre intermitente la que se ha dejado ver con mas generalidad; predominando secundariamente en diversos puntos, ya la disentería, ya la angina, ya la bronquitis.
De 13 casos de cronp 6 han terminado por la muerte, teniendo igual éxito 10 de los 16 de apoplegía, ocurridos eu toda la Isla.
No han sido pocos los casos de fiebre biliosa ni los de paperas.—Habana 7 de Febrero de 1850.
En el correo de Matanzas verán nuestros lectores la noticia de haberse descubierto una mina de plata en los cuabates del Yumuri, y que examinadas algunas muestras ofrecen esperanzas muy lisonjeras á los es-plotadores. Las muchas que hemos visto frustradas en tas especulaciones mineralógicas, á causa de los grandes capitales y riesgos que se emplean y corren en el laboreo, como asimismo, de los falaces que suelen ser las mas racionales evidencias; nos mueven á aconsejar á esta como á todas las empresas de su clase mucha cautela y previsión en su acometimiento. Pero al propio tiempo es la noticia demasiado interesante, ha adquirido la plata mucha importancia y valor en nuestros dias, para que podamos prescindir de llamar la atención sobre este particular.
Al prodigioso aumento que de algunos afiosá esta parte ha tomado la explotación de las minas de oro en j tado.
Rusia, ha venido á agregarse el polvo aurífero de las j “Respecto de los escritos en derecho ó alegatos, orillas del Sacramento que, por muchas que hayan | debo prevenir á mis lectores que, auuque excelentes tosido las exajeraeiones, y por multiplicados los desen-! dos ellos en mi pobre juicio, y dignos de servir de inocuos que han recibido no pocas de las expediciones | délo, todavía distan mucho en cuanto al mérito orato-hechas á California, es innegable que han aumentado i rio, de las defensas é iuformes verbales pronunciados
do, presentar una muestra «le los adelantos que ha hecho en nuestro foro la elocuencia, como un monumento de gloria nacional.
“Respecto de lo primero se han tenido presente muchas obras de elocuencia y literatura, habiendo tomado especialmente algunas ideas de las Lecciones de Retórica y bellas letras de Hugo Blair traducidos por D. José Munarriz; de los Principes de Utterature par Mr. l’Abbé Batteux; del excelente tratado de Elocuencia forense de Mr. Crevier, no tan conocido hoy, ni aun eu Francia, como debiera serlo; de las Lecciones y modelos de Elocuencia del célobre Mr. Berryer, de las que se traduce por separado, y para mayor ilustración toda la parte doctrinal, como un homenaje debido al singular mérito del autor, y por satisfacer á las insinuaciones de muchos de nuestros suscritores; de los Principios de Retórica y Poética de D. Francisco Sánchez, ilustrados y añadidos por D. Alfredo Adolfo Ca-mus, catedrático de la universidad de Madrid, de cuyo precioso tratadito he tomado literalmente la explicación inmejorable de algunos tropos y figuras; de las Lecciones relativas á la historia de la lio ¡ atura en el siglo XVIII, que pronunció en el Ateneo de esta corte el Excmo. Sr. D. Antonio Alcalá Galiano; y últimamente de los manuscritos del insigne humanista D. Félix José Reinoso, que ha tenido la singular bondad de franquearme su albacea el Excmo. Sr. D. Manuel Perez Seoane, y de cuyos apuntes, auxiliados del recuer do de las explicaciones verbales de este ilustre profe sor, me he aprovechado mucho para la doctrina ó teo ía del estilo y parala combinación del plan de mi tra
Lucchesi hizo su primera salida en la Pérgola, Idesempeñando la parte de Raimbaud en el Roberto-el-j Diablo. Después cantó con buen éxito en los principales teatros de Italia. No le faltaba mas, decian, que el Retirada de Duprez.—Aparición de Lucchessi.—- Partí - bautismo de Paris. Hele ahí bautizado y confirmado* da de Carlota Grissi.-^-Regreso de la Cerrito.—Ajus- 11 fortuna está hecha.
te de Mmt. Labor de.—Método de Mme. Damoreau.	Moje. Persiani ha cantado maravillosamente la
parte de Matilde. La agilidad, la gracia, la exquisita 1¡-Un tenor que parte, uuo nuevo que acaba de lie-¡jBreza’ (lue	pruebas en tan difícil creación,
gar, he aquí los dos grandes acontecimientos de la acuerda los mas bellos dias de su juventud. El colo-quiencena que espiró el 26 de Diciembre. Duprez ha rido que ha sabido dar á cada frase, el perfecto gusto «lado el 14 en la ópera su representación de retirada, d<¡ sus fioritures, muestran la enorme distancia que se-ceremouia conmovedora y penosa, sentencia definitiva Para á una cantatriz fuera de la línea común, de esas pronunciada contra el artista que vueive á entrar en ¡ insípidas cantantes de gorgoritos, cuyas notas mas ó la vida real. Nosotros los hombres vivimos cou roéuos fáciles son el producto de uu puro mecanismo, una existencia continua,, y entre nuestro primero Ll bello papel de Eduardo parece expresamente escri-y nuestro último dia, no hay solución de continuidad; to Para Ia v°z suave y joven de MUe. A era. Fué viva-somos seres consistentes y perpetuos; los actores por “¡ente aplaudida en su Aria y en el magnífico dúo del el contrario, desempeñan en la existencia humana, mi segundo acto: So. Matilde, nonmorrai. Eu la Sttreta, doble papel; hasta las siete común, hablan, y andan ! caya repetición se pidió á gritos, Mme. Persiani, y Mlle. como todo el muudo; pero á las ocho se ponen narices \era rivalizan en sentimiento, en agilidadad y en grade cartón, se revisten de trages extraños, hablan otro;c'a* Rara vez se ha visto una ejecución tan perfecta, idioma, y se inspiran cou otras pasiones: superpo- Ronconi ha encontrado el medio de añadir uu nuevo siciou bizarra, forma múltipla, eucarnacion com- tipo mas ála brillante galería de sus cómicos persoua-plexa!	¡jes. El papel de!poeta hambriento ha sido ejecutado
El público de los humildes mortales no se figura j Por espiritual artista con uua verdad extraordinaria, nunca á uu actor haciendo centinela, alquilando óm- con una finura y uim naturalidad acabadas. Morelli y uibus y entregándose á ocupaciones materiales y vul- ¡ Alajeski están bien en sus papeles secundarios, gares; no lo concibe sino sobre la escena, en medio de Ha vuelto pues la voga á los italianos. Y que ha las decoraciones, sin poder nunca separar al hombre | sido necesario para eso? Üna ópera de Rossini, tan au-del papel que desempeña. Así, y se ha dicho con jus- j 6gaa Gue ha parecido nueva, y un tenor que tiene voz ticia, hay dos muertes para los actores; cuando aban- ! i flue sabe cantar, condiciones que muy rara vez se ha-dona la vida con la segunda. Pero la primera es la ver-¡^an reunidas.
dadera. Este mundo en que se cae después de su últi- A' olvamos ahora á la ópera. Ocho dias hace se des-mo triunfo, su último esfuerzo de voz, su último grito, I pidió Carlota Grissi del público parisiense en la Ahíja su último ramillete, so abrepara él tan negro y mas ‘	U"J"‘ ■r‘**“	«*•	' j
cerrado que un sepulcro verdadero. Auda.ernmte como una sombra del Elíseo entre los vivientes, y parece una aparición ofuscada por la demasiado viva claridad de la realidad.
Duprez ha encontrado un vigor sobre natural en esta extrema situación. Para ese postrero y desgarrador adiós ha encontrado todas las fuerzas asi como todas las gracias <! ■ su voz; se apoyaba eu su gloria pasada para empaparse de nuevo en él. No es ya el
da délas Hadas. ¡Que aplausos, que furia de bravos, que lluvia de ramilletes! Nunca tampoco sehabia mostrado tau cruelmente lijera, inexorablemente encantadora. Habia duplicado su gracia como si necesitase eso para hacer sentir su ausencia. .	<
Antes de ayer se efectuó otra solemnidad: la nueva presentación de la pareja Saint Lion. Desde que se presentó la Cerrito, toda la sala prorumpió eu uu grito. De todas partes salieron ramilletes, y el mas bello de todos lo habia arrojado Carlota Grissi, que asis-timbre fresco y puro de la primera juveutud, la liora:**a ó la representación, y que no se mostró la mas fría en que el ruiseñor canta á la del nido embriagándose al jen festejar á su compañera. En esto hay un buen ejemplo, y un perfecto gusto. St. León ha hecho maravillas como siempre con su violin verdaderamente diabólico.
en algunos millones la cantidad de oro circulante en Europa y en América: esta abundancia hade producir necesariamente una alteración notable en la proporción del oro 6 la plata, ventajosa para este último metal, el cual si vale hoy de 15 á 16 veces menos que aquel, no es eu razón de sus cualidades específicas, sino de su mayor abundancia, ó lo que es lo mismo del | mulo de negocios que menor costo de su explotación. Si las leyes de casi to-; corte y en las provincias, generalmente, das las naciones no fijasen la proporeion entre ambos metales midiendo el Valor del uno por el del otro ningún mal resultaría de semejantes alteraciones: suce-
so en
en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, á efecto de recibirles sus di claraciones.	C 2—O
En la causa criminal formada por el hurto hecho en la casa de D. Cárlos de Jesús Fernandez y O. Gerónimo Ramos, ha mandado el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, por ante el Br. D. Gaspar Villate, se convoque á las persouas que puedan dar alguna razón de quien fuese el autor ó autores de dicho hurto, cometido en la casa n. 94 calle de los Sitios esquina á la del Rayo, donde habitan dichos individuos, antes de la una y media de la noche del dia 24 al 25 de Diciembre último; á fin de que se presenten al juzgado por conducto del actuario á la mayor brevedad á declarar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada por la muerte violenta causada por unos negros cimarrones á ü. Juan Manzano en un monte del tejar titulado Salazar, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por nnte el Br. L). Ramón de Ortega, se cite por segundo edicto y pregón al negro José de la Luz, esclavo de O. Pedro Zarate, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de aquella ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites hasta definitiva, haciéndosele las notificaciones eu los estrados de la audiencia, parándole el perjuicio que haya lugar, habiéndosele condenado en la pena de derecho.	C J—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
AÍmcriino^^Allí^^efrá^nandado^se cúten íTmdoGos^creed'orcui j an décimo'del oro.'y tuviésemos que admitir este por j expresamente las fechas, citas mas notables, cantiña del Sr. Intendente honorario de ejército D. José de Arango, para ¡ diez y seis ó diez y siete partes de plata? la consecuen- des, si las hay, y los pensamientos principales de su
en los mismos negocios yante los tribunales por los distinguidos abogados, que dictaron aquellos, los que no bastan, para los que no los han oido, á dar una idea cabal de sus singulares dotes y del carácter de su elo-cueneia. Los abogados no escriben sus discursos, y aun seria im
embriag;
sol con las melodías de su garganta, pero si la habilidad y el nervio del artista consumado, del músico dueño de su instrumento.
Duprez ha cantado un acto de la Judía, un acto de Otelo, y otro de la Lucía. En todos se ha mostrado igual y diversamente admirable. Se ha aplaudido mucho á Mme. Paulina García eu el romance del Sauce. Una discípulá de Duprez, Mlle. Félix Miollan, ha sido acogida con mucho entusiasmo. Carlota Grissi, Fuo-co, Mme. Rose Cheri, completabantil atractivo de esta representación, una de las mas bellas, de las mas animadas y de las mas fructuosas que se han visto en la ópera.
Dos dias después se presentaba por primera vez en el teatro italiano, Lucchesi, en la Matilde di Sha-brou. Este tenor tiene buena figura, y un rostro bello y joven; su voz es fresca, pura, estensa, de prodigiosa agilidad, y de ex'raordiuaria extensión; la maneja con mucho arte y seguridad. Desde las primeras notas ya habia conquistado al público. Era realmente un curioso espectáculo osa dicha, esq encanto de todo el salón, al oir aquel órgano joven, simpático, argentino, ejecutando con maravillosa facilidad las brillantes fioritures de la música rosiniana. Los entusiastas de otras veces hau vuelto repentinamente; todos han gritado, todos se han extasiado, todos han arrojado ramilletes, solo se pedian repeticiones y llamadas; el frenesí era universal; es que nadie dejaba de comprender que se habia encontrado una cosa mas rara que un mirlo blanco ó un cisne negro; un tenor, es decir un Pactólo, tina California. el salón lleno diariamente, la caja estallando de plétora al cabo de algunos meses, el teatro salva
Mme. Cerrito se excedió así misma en gracia, en lije-reza y en elegancia. En su primer paso, en la doble escena de seducción, y en su paso de closcon St. León, se manifestó mímica excelente y completa bailarina. St. León se elevó á prodigiosas alturas; si no toca las bambalinas, consiste en que es muy modesto. El espectáculo comenzó con el Fanal, ópera eu dos actos de St. Georges y Adam. El libreto no carece de mérito, y la música es agradable, melodiosa y fácil. He aquí todo lo que puedo decir de esa función.
Bien pronto, sin duda oiremos á Mme. Laborde, que según parece ba gustado mucho al otro lado del Océano. Lo que yo sé respecto de su contrata, me predispone á su favor. Pocos dias habia que se hallaba en Paris, cuando filé á verla Mayerbeer. La suplicó cantase uno ó dos trozos, diciéndole que habia oido hacer grandes elogios de ella al rey de Bélgica, que es tan inteligente como cualquiera. Mme. Laborde satisfizo inmediatamente el,deseo de! compositor, y eligió un Aria de los Hugonotes. „Vuestro puesto se halla en la ópera” le dijo Mayerbeer después de haberla oido con profunda atención. Pocos dias después se hallaba contratada. Debe aparecer eu el papel de Margarita en que podrá desplegar todas las riquezas de uua superior vocalización.
Estas palabras me recuerdan naturalmente el método de canto que Mme. Damoreau acaba de publicar. Cuando se encuentra en el mundo artístico alguna de esas reputaciones aceptadas y comprendidas por todos en donde quiera y siempre, estad ciertos de que no hay
«i li on I vi rvi i-« lo sv n „ 1,11 .. 4- .. 4‘..	J   .1 _	IV	•
do, la renovación de los dias bellos, la resurrección del alli solamente una brillante facultad, un don feliz, y si dilettantismo.	el conjunto de todas las cualidades naturales y adqui-
Esta primera prueba, este primer triunfo, no ha ¡ idas de que se compone el gran talento, es decir, el sido un júbilo falso. Matilde di Schabrou sube á las trabajo unido á la aptitud, el corazón al talento, el estrellas, alie Stelle, si se puede uno servir de esta lo- I bueu sentido á la imaginación. El que dude de ello, cuciou meridional bella, en nuestros horribles países de J no tiene mas que leer el expresado método, y principal-coustante uiebla. El salón presenta un aspecto vivo, mente las dos páginas que |e sirven de prefacio, dos animado; todos aplauden, se apasionan y lanzan rami- j páginas que valen veinte volúmenes, que son una Molletes como en los mejores dias.	grafía ligera, amable, llena de tacto y gusto, donde se
Matilde, di Schabrau es la última obra escrita por I encuentra á Mme. Damoreau con todos los encantos de Rossini en Italia; sirve de término digámoslo así, á su ¡su persona, aun cuando solo haya tratado de escribir primer método. El estilóse asemeja mucho al del J la historia de su talento. Ha pensado que el mejor con-Barbero, la misma franqueza en los motivos, la misma : sejo que podia dar á sus alumnos, era presentarles su volubilidad jocosa. La inspiración, la gracia, la fauta-1 ejemplo, lección mas difícil de aprender délo que cree
posible que lo hiciesen con todos en el cú- ®ía brilla en ella desde el principio hasta el fin; pero so-1 la modestia de la autora.
¡ocios que tienen los mas acreditados en la bre todo en las piezas concertadas, todas diferentes en j Finalmente, eoucluye diciendo Teófilo Gautier,
la forma y en la estructura, es doude Rossini ha pro- autor de la presente correspondencia dirigida al C. des digado los tesoros de su fecunda imaginación.	¡ E. Unís, este método en que el testo es anirnat
y cuando se
trata de asuntos de poca importancia, se contentan cou hacer unos ligerísimos apuntes, no necesitando algunos mas que su memoria, y la instrucción que tienen
deria al oro y á la plata lo que á las demas mercan- del negocio. En los casos de mas entidad, cuando el cías: se arreglarían las transaciones convencionalmente asunto es grave y complicado, y exige por consiguien sin detrimento de nadie: pero siendo imposible hacerlo I te un largo discurso, extienden el exordio ó introduc asi con la moneda ¿quién puede desconocer los incon- cion, y después apuutau las materias que deben tratar ■ enientes que se seguirían, si la plata llegase á valer según el orden con que se proponen tocarlas, anotando
—Yo no lo he olvidado tau pronto—repuso Pauliua, obedecerá á sus padres, contraerá el casamiento que sonriéndose cou dulce tristeza. Me lo confesaste una!leexigen,perosevengaráamándomesiempre,favore-noche que había ido contigo y mi padre á pasearme en ! riendo á costa de la honrra de un esposo aborrecido la antigua Alameda de Paula.........Millares de es-1 mi secreta pasión.
trellas esmaltaban el rielo, brillaba el mar como uu ¡	—De este modo juzgas de mi moralidad y de mis
radiante espejo y al circular la brisa embalsamada con 1 principios?.—- exclamó Paulina indignada— ¡ah!
el aroma de las flores de Mayo, a! resonar los sin.pá- ¡si hubiera sospechado Antes que me inclnias en el escaso ticos latidos de nuestros corazones, pronunciaste con ¡ uúmero de las infelices capaces de tamaña vileza, nuil-entusiasmo los conocidos versos del poeta italiano:	I ca hubieras arrancado un suspiro de mis labios, ni mo-
¡O primavera! gioventù dell anno	! rivado un latido de mi seno. De todas maneras, he a-
;0 gioventù primavera della vita!	\ qui, Teodoro la última vez que permitirá á V. hablarme
del particular. Venero, estimo las excelentes cualida-
—No me acuerdo tampoco____________nunca me ha j des de D. Pedro, el aprecio que de mí hace confiáudo-
gustado la poesía!— murmuró el dominó de mal hu- me su honor y su respetable apellido, y el deber unido
n,or.	•	¡ á su bondad, le obtendrán mi cariño con el tiempo-
—Yo la encuentro tan armoniosa como una música Y para concluir le aconsejo á V. no olvide en adelante celestial, cuando resuena en la lira sublime do los va- que la joven bien educada, sabe morir si es preciso pri-tes verdaderamente inspirados—respondió Paulina mero que faltar á las sanas maximas que ha aprendido
1	*	t _	_ . .	L I A	.. n 4.,,t ,1 «A	V—	< . .	... .......	_ I_ _	1 _ _	. 1 ...... 1	1 n All „ „ ■ n«\L A A A 1 I A M	I I ll'l I* Tf □ A	O I	í 1	*1 11 f* P Q í 1 ] 1 P
levantando su blanca frente—y tu mismo que hablas así, eras poeta casi al pintarme tus esperanzas y tu cariño tierno
desde la cuna; sabe callar, sufrir y someterse, Antes que prestar pábulo á la maledicencia y la crítica.
Tan bello encontró D. Pedro el rostro de Paulina
__Pero en fin, en que quedamos? preguntó de nuevo ' animado con el santo rubor de la virtud alarmada, tan
el máscara con impaciencia.	seductor el brillo fulgurante de aquellos ojos donde
__Olían frágil es la memoria de los hombres eu ta- temblaban las lágrimas de la inocencia resentida, tau
les materias!—replicó Paulina amargamente—para contento quedó eu fin de sus contestaciones, que sin nosotras el recuerdo encierra dulzuras inefables; para darse por entendido de lo ocurrido rogó á sus futuros ellos la nueva esperanza le destruye al momento como suegros apresuraran la boda, y el viejo egoista no sin-
uua página que nunca ha existido!.....Respondí á¡tiéndose con valorde renunciar á la preciosa perlaque
tus protestas que acostumbraba obedecer á mis padres hermosearía el resto de su existencia, se casó sin tar-como á mis mejores consejeros, que ellos habían dis- danza con Paulina. Confesóle después el ardid deque puesto de mi mano en fa or de uu hombre honrado se habia valido para experimentar su virtud, y de tan que poseía mil derechos á su gratitud, V que puesto asiduas atencioues rodea á su joven cousorte, tauto caque euteudian lo que convenia á mi felicidad no debia riño y afau de complacerla le manifiesta, que si alguna
xo contradecirles.....Añadí que someterme á los ocasión observándola pensativa, le preguuta en tono
deseos de los que me habían dado la vida, constituía de tierno reproche—Echas de monos uua felicidad'
iuí obligación primera, que tú sin carrera aun y «lema- mas en armonía con tus floridos años?.--Acusas
»indo jóven para las responsabilidades que un monten- al viejo de haberte obligado á adornar mientras vivasu to de exaltación podría inducirte á coutraer me ofre- morada....?
oias según pensaba Papá monos garantías «le dicha	—No, amigo mió!- contesta con la voz tranquila de
segura con tus veinte años, que D. Pe«!ro cou sus cin- la sinceridad— bentligo al contrario á Dios que me ha
cuenta y cinco......En una palabra, mis reflexiones proporcionado la dicha conyugal sin celos ni inquiera-;
te convencieron, ó tu incliuacion superficial temió alar- des, que eu mi carácter impresionable me hubieran tuada serio» compromisos, pues desde entonces única- perseguido incesantemente con uu coinpanero menos
mente amistad me has demostrado, y creía que habías seguro y tierno!...Si tu amor carece de la vehe-
llegado a ol\ ¡darme enteramente.....	tneucio peculiar á la temprana juventud, esencompen-
Te engañabas objetó D. Pedro dominando su saciou sólido y coustaute como las afeccmnes durade-ajitacion lofiugia asi porque ¡tensaba.... Paulina ras.... Y yo he preferido siempre á imitación del héroe
del novelista ingles el rumor apacible de la corriente profunda que se desliza silenciosa, al ruido bullicioso del torrente—que se precipita talándolos lugares por donde pasa!......
Semejante aventura parecería novelesca mas bien que de Carnaval, si efectivamente no hubiera sucedido, si uo conociera y tratara yo á D, Pedro y la bella Pau lina. No me atrevo á asegurar que todas vosotras, lectorías mías, adoptéis la opinión de esta respecto al com pañero de vuestra doméstica ventura, bien le hayais e-legido ya ó penséis en elegirle; pero no hejuzgado desacertado incluir aquí el indicado lance como consuelo de los maridos de cierta edad enlazados con jóvenes bo-! nitas.
En cuanto á Teodoro no os inquietéis por él aunque tuvo un trágico fin como dice Y.-Hugo hablando (le su capitán Chateaupers; se casó. Mas no con uua flor de lis blanca, rubia, suave y cariñosa como el di-: choso Febo; sino con una vieja fea, negra, avara y rica. El afirma que fué por desesperación apesar de que nadie le cree. De todos modos, que Dios proteja al coburgo en consideración á que su ridiculo mariage ha destruido de la mente de D. Pedro el rastro de la postrera sospecha, y de la de Paulina el de la ilusión última.
Empero no he de hablaros únicamente de bailes y sucesos de Carnaval, estando ahí nuestra querida ópera, cada vez mas frecuentada y digna de las públicas simpatías. Cantóse el mártes la Norma, y el Herna-ni el juéves, y aunque fueron recibidas con bastante aprobación, los dillettanti tararean aun los deliciosos temas de la Favorita, imaginan escuchar todavía el huracán de aplausos que retumbó en el gran teatro durante sus cuatro representaciones. La Stteflenone, Salvi y Badiali han conseguido en esa preciosa partitura uno de sus mas bellos triunfos. ¡Quién no se enternece viendo á la interesante Bina, reclinarse moribunda de dolor y causando, al pié de la cruz, después de haber escuchado la voz de su amado pronunciando los eternos votos que de ella le separan para siempre? Quién uo simpatiza con la expresiva artista, oyéndola implorar gracia y perdou, en el liudísimo dúo en que rivaliza en talento con el mismo Salvi?—¡Quién no se entusiasma en fin, cuando el tenor célebre exclama cou el fuego de la inspiración verdadera—Dio ti perdona, é yo t'amo!
Como prueba del efecto que produce el modo con
que el testo es animado, espi-
E1 buen éxito de la ópera y el del tenor, han sido ; ritual y exacto, como la palabra de la maestra, en que iguales; el uno y la otra son mas vivamente apreciados ¡ los ejercicios tienen á menudo una encantadora meló
día
con el trascurso del tiempo. Contra la costumbre de la mayor parte de los artistas que nos llegan del Sur en línea recta. Luchessi es sobrio de gestos, moderado en su espresion y en su mímica. Su voz, sin esforzarla uunca, se presta con maravillosa agilidad á todos los caprichos, á todas las fantasías del artista. Las dificultades que veuce, y que casi siempre ejecuta con su
que ejecutan ese divino trozo los dos inteligentes cantantes, se cita un caso ocurrido el domingo último en un palco, durante la cuarta representación de la Favorita. Ocupábale uu joven matrimonio que guardaba en público la apariencia de la buen3 armonía, viviendo en secreto atormentado por las disensiones domés-
ü una armonía elegante y sencilla que permite al cantante acompañarse sin pensarlo con el piano, es una verdadera iniciación eu todos los secretos con cuyo auxilio Mnte. Damoreau ha conquistado la gloria en el triple géuero que ha producido Semiramis, Roberto y la F.mbajadora.
Los calderones célebres, las brillantes entradas de
za sobre el rnárfil con toda perfección, y por supuesto inmediatamente se acordó de Strazza, el miniaturista acreditado que ha retratado á las personas mas distinguidas de nuestra Habana, el pintor al oleo eminente de cuyo estudio acaban de salir tres grandes cuadros que hacen honor á su diestro pincel. Nuestro elegante
ticas. Los rumores generales acusaban al esposo cu- j enamorado recurrió sin dilación á la sobresaliente ha vas repetidas infidelidades cien veces perdonadas por¡bilidad del artista italiano, y recibió de sus manos dos su indulgente consorte, y otras tantas cometidas de! dias después una obra maestra del Arte. De la casa nuevo baldan acabado exasperándola contra él. Ape- dd hábil pintor, corrió á la de su bella, y le presentó sar de la bondad y la mansedumbre de la última, he-¡cl medallón exclamando.—Toma ese retrato Julia, á rida en su cariño y en su amor propio con las incesan- j ver si le conoces y le apreci*as.—Clavó sus ojos en él
tes traiciones del ingrato, le prometió para cousérvar la señorita y replicó vimamente—Strazza___
su paz futura, separarse ocultamente de él, no tornar	—Cómo Strazza?—repitió el joven sorprendido,
á inquietarse por sus calaveradas. Según lo prometiera! —Sí, esta miniatura debe ser hecha per él; lo he lo cumplió, y el veleta viéndola recobrar con la quie- adivinado desde la primera mirada. Asi como en Ma-tud de la indiferencia, la belleza y la salud que perdiera | drid se señala sin leer el nombre una obra de Madra-
con sus tormentos celosos, comenzó á arrepentirse de sus desvarios, á querer aproximarse á la muger que le rechazaba justamente ofendida. Entonces el astuto escondió las uñas de nuevo y hallando una tenaz resistencia para recobrar el corazón que habia lastimado experimentó á su turno los martirios que Antes causara á Emilia. Ambos pues presenciaban serios y pensa
zo, aquí se señala una obra de Strazza de la propia manera. ¿Como no reconocer su envidiable talento, en la sorprendente semejanza de esa fisonomía, en la corrección de! dibujo, en la delicadeza de los tintes, en lo bien acabado del conjunto y en la verdad exacta
de esa copia de la naturaleza?......No es grande mi
penetración eu haberte dicho sin vacilar el nombre de
tivos la ejecución de la Favorita, cuando al implorar su autor acreditado Leonora con suplicante voz la piedad y la gracia del El joven se sonrió del entusiasmo de su liúda noque la adorara en un tiempo, Emilia volvió los ojos via, y en consideración al aprecio que manifestaba por involuntariamente hacia su contrito esposo y leyó en el mérito real y superior, le dispensó que se hubiera los suyos el ruego mismo, y de tal madera coumovió! ocupado Antes del autor do la miniatura, que de la su alma la inimitable expresión, la xerdad con que ára- imágeu que representaba, que hubiera hablado prime-bos cantantes desempeñaban su parte respectiva, que tro del talento del retratista, que de su cariño hácia el trocando los papeles del drama, la muger pura y leal retratado.
tendió su mano al hombre infiel, y Emilia exclamó con Concluyo participándoos que según la voz general, tanto fuego como Salvi—Dio ti perdona.... é yo t’amo'. la bella prima-donna Sra. Tedesco. que tanto se desea Desde que se supo esta reconciliación, muchos y volver á aplaudir en nuestra escena, aparecerá en ella muchas, anhelan volver á oir la Favorita, y el dito de- eti su predilecto papel de Safo, encargándose del de licioso en «¡uela Steflenone y Salvi merecen sin exage- Climene la Sra. Vietti tan superior á la Marini que an-racion el dictado de artistas sublimes.	tes le desempeñó, el Sr. C. Badiali del de gran sacer-
Ya que trato de artistas de eminente mérito, vaya dote Alcandro, y el Sr. Lorini del de Faon. Asi re-otra anecdotilla que no he recojido de boca agena co- partida esta preciosa partitura de Pacini, proporciona-molas anteriores, sino que la presencié yo en perso- ra á los estimables cantantes numerosos aplausos, y á na. Un tenero amante viendo llegar el dia de su amiga la heroina del drama lírico, á la hermosa Tedesco, un intima pensó en hacerle la fineza mas delicada y satis- triunfo semejante á los que consiguió la inspirada poe-factoria que pudiera idear, y se decidió al cabo á rega-¡ tisa Lesbiana, cuando pulsaba su armoniosa lira, cou-larle su retrato que debia ser el presente que mas la movida, sublime y agitada por el fuego sagrado, en complaciera. Quiso una miniatura modelo, uua de medio de los románticos bosquecillos de la antigua esas admirables pinturea que reproducen la naturale- Grecia.	Felicia.