«e
	a» m m íi o> m u cu <d ® » n ® a a a» ibina» <© ib a n m sí qb	
N.c 120	Miércoles 22 de Mayo de 1850.—(Témpora.)—Stas. Hitado Casia, Quiteria y .Tulila.—Circular rn Santa Catalina.	V. 1 «
PARTE «EH LAI,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Habitantes de la siempre ñel Isla de Cuba'
El Gohernador Capitán general, y General en ge fe del ejército de S. M. os dirige hoy la palabra para haceros saber que unos extraugeros depravados, sin creencias ni principios, sin patria y sin sentimientos, escoria miserable en su mayor parte, que las convulsiones de Europa arrojaron !i la América en estos últimos años, y los mismos que ya en el año anterior intentaron venir íi la Isla desde el territorio de una nación amiga en que empezaron á congregarse, están por fin hoy en nuestro suelo para procurar realizar su temeraria, su inicua empresa; empresa sin ejemplar cu los anales del mundo civilizado; atentado vandálico <le piratas que no se propone ni tiene por objeto mas que el saqueo, el libertinage, la ruina y la destrucción de un país modelo de felicidad, que desembozada-mente anuncian les ofrece mejor campo de explotación que las Californias, con el despojo de todas las propiedades, para repartirse entre sí como recompensa de sus hazañas, con el rompimiento de todos los lazos y la relajación de todos los vínculos que constituyen la sociedad de esta preciosa Autilla y con los cuales, hija predilecta de España ha llegado á adquirir, la próspera ventura en que florece. Su anhelo, su intención es sumirla en el caos do la anarquía y en los horrores de una guerra civil, pero de una guerra civil con caracteres y consecuencias que no necesito enumeraros.
Tranquilizaos sin embargo, preparado estaba á recibirlos; su destino les conduce al suplicio, y lo obtendrán; no á ménos costa se violan, yo lo afirmo, los sagrados derechos de gentes y los de nacionalidad española. Vuestra acreditada fidelidad, mas que el interés de vuestras familias y bienes, me es de completa garantía: comprendo el grito de indignación con que repulsareis á los malvados, pero su ceguedad les alucina, y tal vez no lo escuchan; por eso me encargo yo del mensage con el leal y valiente ejército de mi mando, asi como la armada de S. M. lo practicará en las aguas litorales y á donde quiera que corran á ocultarse.
Habitantes: yo confio en que ni una sola persona puede torcer su conducta; descansad tranquilos en la vigilancia de las autoridades y en que las armas de la Reina me están confiadas para vuestra protección, y para la defensa desús dominios.
El respeto a las leyes y la consideración al noble proceder del vecino honrado, serán la norma del Soldado; el castigo rigoroso, sin limites, oidlo; eso le aguardaría á los que olvidar pudiesen lo que la Patria exige de iodos sus hijos, Españoles de uno y de otro hemisferio.
La hora ha sonado de combate, y sus efectos los haré retumbar c‘n estos mares, sin que humana consideración ni reparo me detenga: pero uo lo olvidéis, la calma renacerá bien pronto.
Habana 10 de Mayo de 1850.—El conde de alcov.
Secretaría militar.
BANDO.
D. Federico de Roucali, Conde de Alcoy, Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba y General en Gefe del ejército, hago saber que desembarcados ya en el territorio que S. M. me tiene confiado, para realizar sus sacrilegos designios los piratas extrangeros congregados para ello y dispuestos hace tiempo; en el deber sagrado do conservar los intereses del pais, como de proteger las vidas y haciendas de sus fieles habitantes, en uso de las facultades extraordinarias de que me hallo revestido y de las que por ordenanza me competen como General en gefe, ordeno y mando:
Art. 1. ° Queda declarado en estado de sitio todo el territorio de la Isla do Cuba, sus islitas y cayos adyacentes, y por lo tanto sujeto á todas sus consecuencias legales mientras duren las circunstancias que motivan esta medida.
Sin embargo de la acción eficaz y preeminente que por esta declaratoria reasume la jurisdicción militar, continuarán en sus respectivos ejercicios todos los de mas Tribunales y juzgados conociendo de los negocios comunes y ordinarios que no sean excluidos en este Bando.
Art. 2. ° Quedan declaradas en bloqueo por las fuerzas navales de S. M. todas las costas de la Isla, y sus aguas litorales; y en consecuencia todo buque podrá ser requerido por sus papeles.}- documentos y examinado escrupulosamente. Los que viniesen cargados de gentes sea cualquiera su procedencia y destino, son desde luego sospechosos; pero si sus papeles y registro no lo confirman, serán únicamente obligados á alejarse: en el caso contrario, en el de faltas marcadas de documentos, en el de traer cargamento de armas y municiones, ó efectos que de alguua manera puedan contribuir á promover la guerra civil eu la Isla, serán de hecho considerados como enemigos v tratados como piratas con arreglo á las ordenanzas de I» Real Armada.
Art. 3. ° Todos los individuos que se aprehendan en cualquier número que fuesen pertenecientes á las bandas invasorus. serán iumediatam.cnte pasados por las armas.
Art. 4. c Aunque ni remotamente es de esperar que habitante alguno de este pais pueda asociarse á la horda de foragidos, olvidando los sagrados deberes para con su Reina, Patria y familia y desconociendo sus propios intereses, si no obstante incurriese alguno por su desgracia en tan infame delito, será considerado como perteneciente á la dicha horda extrangera y sujeto á la misma pena designada en el art. anterior.
Art. 5. c El que les sirviere de espía, el que los auxiliase de grado con noticias, dinero, armas víveres y cualesquiera otro auxilio será pasado por las armas, en el acto.
Art. 6. ° A la misma última pena serán condenados todos los que por algún medio público ú oculto y criminal intenleu cambiar la buena opinión de los habitantes, la subordinación de las dotaciones de las fincas y alterar en lo mas mínimo el orden interior, como los que no se apresurasen á dar auxilios,-aviso y cooperación con obediencia rápida á las legítimas Autoridades.
Art. 7.° I.os Comandantes generales de Departamento, los Tenientes Gobernadores eu sus distritos y los Comandantes de las tropas en operaciones, como los que guarnecen los castillos y fuertes, quedan encargados del mas exacto y puntual cumplimiento. Todos los empleados públicos á cualquiera rango, carrera y clase á que pertenezcan cooperarán por su parte al mejor servicio: al descuido y á la connivencia será impuesta pena déla vida.
Habana 19 de Mayo de 1850.—El Conde de Ai-coy■	___
El Exorno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General ha recibido y de su orden se publica el si-guieute oficio.—Excmo. Sr.—En el año próximo pasado el Ayuntamiento tuvo el honor de manifestar á V. E. los sentimientos de la mas acendrada fidelidad que le animaron eu todos tiempos y que jamas se han puesto en duda. Ha muy pocos dias que acordó reiterar la expresión de estos sentimientos encargando al Sr. Alcalde primero que los hiciera presentes á V. E. y ahora que ya es pública la alevosia de los que han osado pisar el territorio de la Isla, el Ayuntamiento se apresura á repetir sus anteriores manifestaciones v que el ofrecer todas las facultades y haberes de los individuos que lo componen en defensa de nuestra Augusta Reina, de nuestras Leyes, de nuestra religión, de nuestro idioma, de nuestra patria y de nuestros mas caros iutereses, no fué una frase oratoria sino el resultado de la íntima convicción de todos los individuos que pertenecen á este Cuerpo.
Se atreven también á mauifestar que es asimismo la convicción de todo el vecindario de esta Siempre Fidelísima Ciudad.—Y. E. lo ha visto apresurarse á recibir armas para defender este hermoso pabellón, siempre noble y leal único que ha tremolado en esta Isla desde que se proclamó en ella á Isabel la Católica.
1.a Habana de hoy, Excmo. Sr., es la misma que resistió á los navios y los batallones del Conde de Al-bemarle. El Ayuntamiento es el mismo que arrostrando el enojo de un enemigo victorioso, rehusó reconocer jamás á Jorge v conservó firme su fidelidad á Cárlos III, en medio de los cañones y de las bayonetas inglesas.
Estos sentimientos no lian variado y el actual Ayuntamiento tiene la ventaja de verse presidido por el Conde de Alcoy. Decisión en sus ideas, inalterable fidelidad á Nuestra Augusta Reina, completa confianza en las relevantes cualidades del Gefe de la Isla; tales son los designios que la Habana expresa hoy por medio de su Ayuntamiento.
Dios guarde ó V. E. muchos años. Habana y Mayo 20 de 1850.—Excmo. Sr.—Ramón de Montalvo y Calvo.—Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.— Juan Francisco de Arango.—El conde de O-Reilly.— José Antonio de Galarraga.—Manuel González del
Valle.— Francisco Yatdes y Herrera.—Joaquín de I’e-fialver y Sánchez.—Bonifacio de la Cuesta.—Joaquín Fernandez de Velnsco.—Ignacio Crespo y Ronce de León.-—El coude deCnñougo.—Marques de Aguas Claras.—José Manuel Espelius.—Francisco José Calderón y Kessel.—José de Cintra.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.—Es copia.— Francisco de Castro. *
Sala Capitular de la Habana.
AL PUBLICO.
En el último tercio de la anterior centuria tuvieron oca«ioo — ’kri'!( = d- ' -r ¡elevantes pruebas de su lealtad al Sr. D. Cárlos Tercei j resistiendo heroicamente á las fuerzas de la Gran Bretaña, y la suerte nos ofrece otra oportunidad de dar á conocer que somos dignos descendientes de aquellos predecesores, y que el tiempo no ha variado nuestros sentimientos de fidelidad á la excelsa Biznieta de aquel Monarca.
Desde aquel suceso no ha ondeado en la Isla otro pabellón que el noble de Castilla, y en la actualidad profanado su suelo por una horda de foragidos, la expectación pública se ha excitado, temiendo la alteración de la paz en esta tierra clásica de la lealtad, de la | tranquilidad ydel pundonor Castellano.
Esos hombres sin nombre ni pendón, sin otra enseña que H del trasto**) y la anarquía sin otro designio que el de la expoliación y la ruina quieren hacer de nuestra Patria el objeto de sus depreda-’ ciones.
Habitantes de la Habana: nuestros antepasados jestaban acostumbrados á resistir los filibustiers y nosotros seguiremos su ejemplo; esos bandidos serán exterminados y no se alterará el orden público.
I.a divina providencia no ha separado todavía la vista de la Isla de Cuba. En medio de estos sucesos j tenemos la dicha de que se halle al frente de la Isla el ¡Conde de Alcoy, cuyo solo nombre debe aterrar á los vándalos perturbadores, manda el Apostadero un General que ya ha empezadoá dar muestras en la Isla de i las relevantes cualidades con que siempre se ha distinguido; es muy conocido en toda la Monarquía el ¡digno Procer que dirige la Hacienoa: hay recursos de todas clases, y la opinión pública que nunca ha podido i vaciliar porque nosotros no dudamos cuando se trata (lelos derechos de nuestra Augusta Reina, ya se ha dejado conocer eu todas las clases dol pueblo.
Todos contribuiremos sin dúo % del modo que la autoridad disponga á conservar los 1 .erechos de nuestra Augusta Reina, nuestro pabelloi nuestro idioma, nuestra religión y nuestros mas can s intereses.
le la pro-unocmiieuloa practi-
ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta ofici- »ación del cafetal Diamante y el ingenio el Tiempo, < na de mi cargo en los dias designados con las corres- l’icdad de! deudor: vistos asimismo lus rerunocuuieat.	.
„cvndmotnn ;o.jiio,,oíc. „	-	i i	• i ,	luados por ei deudor de los documentos presentados, dijo 8. L.
pendientes justificaciones a percibir las cantidades que 0|¡ el	,|e la veulH del expresado ingenio v con las
les pertenezcan, en concepto de que pasado el término rrentas que adeuda D. Federico Cardona, arrendatario del cafetal
designado no se verificará por este motivo abono algtt no.—Habana 18 de Mayo de 1850.—Ventajes.
Sala Capitular.
Aprobada por el Excmo. Sr. Presidente Gober
Diamante mientras este no se enagene, y con todos los demás bienes que resulten del deudor, debia graduar los créditos de es-! te concurso para que se satisfagan de la manera y en el orden que se expresa.—En primer lugar los 12892$ 4 rs. que se adeudan á la Real Hacienda en este orden: 2813$ \\ r*. de la alcuba-,1a que causó lacompra que hizo Sibleiz^a Da. Agueda Montes de òca del espresudo cafetal Diamante: 7500$ por réditos del capital de los 30000$ que reconocía impuestos en el mismo cafetal
visitar no solo los establecimientos, sino las casas de cada por la Administración general de rentas terrestres, fojas sus respectivas barrios con el único objeto de cercio-! deduciéndose de dicha suma lo que aparece entregado en i	i	u i s •. i i	1 dicha oficina á cuenta del crédito.—En segundo lugar los 142c$
rarse deque no hay en ellas depósitos de basuras o de Dsan‘t¡“ D™ke, según ei pagaré otorgado eu.16 de Fe-aguas corrompidas, y de cjue se tiene el esmerado, brero de 1841, por valor de dos pailas y tachos vendidos al deu-aseo que exigen las actuales circunstancias, se anun- dor.—Eu tercer lugar los 2101$ de D. Antonio Ferrán del otro citl al público para general inteligencia.	pagaré colocado á fojas 40, y otorgado en 20 de Marzo de 1 MI,
11 |... ; ,, y ..	, °	,	por los efectos que compro el mismo deudor.—Encuarto lugar
Habana y Mayo diez y ocho de nul ochocientos ¡O8o;,ü0|; de I). J. Suiale del otro pagaré fojas 48, otorgado en 9 cincuenta.—/ rancisco de t,astro.	Je Junio de 1841, efectivo que tomó el espresado feiblest.—En
1 * 1	quinto lugar los 2459$ 5 rs. correspondientes ul Sr. coronel D.
_	,	,	, ir .	,,	,	,	! Evaristo Carrillo, según el pagaré de fojas 28, otorgado en 15 de
Comandancia general de Marina del Apostadero ¡Julia de 1841.—En sexto los 1700 pertenecientes ú D. José V. de la Habana.—Dirección general (lela Armada.— Bango del otro documento otorgado en 08 de Setiembre del mis-Exctno. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Marina en¡ 3JSL?"?’ ¡“i“8 40 d,e 811 expediente particular.—En sétitno los oii.i	i’ i	. i.i	rj v-ii 833$ de D. Miguel Soteras y Mora, del pagare de tojas 3 del ex-
3 clel actual me dice lo siguiente.— bxcmo.hr.: Eli ,y	&	J .	’ » .1 -r ..	«o.i
oficial l.° del ministerio de la Guerra me dice fecha de 26 de Febrero último lo siguiente.
i pediente que promovió, otorgado en 4 de Noviembre de 1841.— con j En octavo á D. José Rodríguez Armas por los 1545$ 4 rs. mitad
Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Dirçc
Excmo. | de los 3091 que de mancomún se obligaron a abonar entre Sibleiz. ,_l y D. Antonio Alvarez, según la diligencia de reconocimiento fojas 58.—En noveno I *	”* r’n’K’
.	i i a «.-íi i i	*	n ~i i	I fojas 58.—En noveno lugar los 1525$ de los pagarees de tojas
tur general de Artillería lo que sigue.—He dado cuen- 04,otorgados en 20 de Noviembre de 184Í, é igual tila del ta á la Reina fQ. 1). G.) del expediente instruido en mes de Enero de 1842, úfavor de I>. Redro José Calderón.—E11 este ministerio con motivo del oficio de V. E. de 3 décimo lugar los946$ 10 maravedises de las cuentas preseum-
Uua autoridad ilustrada y paternal nos preside y 1 dirige, está uniforme nuestra opinión. hay cuantos recursos se puedan desear; el Ayuntamiento bajo las órdenes de su Rresidente cumplirá su deber. Mientras: tanto solo le resta recomendarla mas inalterable confianza en las autoridades que velan por nuestra dicha. Habana y Mayo 20 de 1850.—Ramón de Montalvo y ¡ ¡Calvo.—Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio. —! ¡Juan Francisco de Arango.—El fo ule de O-Reilly. i |—José Antonio de Galarraga.—Manuel González del j Valle.—Francisco Valdes y Herrera.—Joaquín de i Peñalver y Sánchez.—Bonifacio de la Cuesta.—Joa- ¡ qtiin Fernandez de Velazeo.—Ignacio Crespo y Ronce de León.—El Conde de Cañengo.—El Marques: de Aguas Claras..—José Manuel de Espelius.—Francisco José Calderón y Kessel.—José de Cintra.—Pon ¡acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, Francisco de : Castro.
Es copia.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
de Setiembre de 1846, y testimonio que acompañaba ‘la8.el1 de Diciembre de 1841 y l.= de Marzo de 42, visible» del seguido en Santiago de Cuba, a consecuencia «le J
la solicitud promovida por don Antonio Martínez, pa-¡Sopeña como cesionario de D. Juan Llanea y D. Vicente Fazzo-ra que el intendente respectivo suspendiese el remate ly, negun los documentos agregados ú fojas 5 y 51 del expedien-
de la escribanía del juzgado especial de Artillería é '	EJJr ??le so*,,r.e Slje°br°. En duodecwio ligar o*
,	»i i	.	* _	-	,	i 11081$ 3 rs. de D. Bernardino Rencurret, según la papeleta i eco-
Ingenieros en aquella plaza, desempenada por el mid- ,1()oiaa de 75miHaree de tabacos que recibió el deudor, y se en-rao Martínez. Enterada S. M.. y en vista de lo ex-¡cuentra colocado ul fòlio 26.—En décimo tercer lugar los 753$ puesto en acordada de 10 de Enero último por el Su- de 1). Edmundo Mery compañía, del documento dado ñor el premo Tribunal de Guerra y Marina eu pleno sobre ,)unco de Amberes, fecho en 31 de Julio de 1842.—En dccinu» }	-íi	• J ,	,	• c . cuarto lugar los 1102$ / reales procedentes de la cuenta lo-
a necesidad y convenienti a de que quede stn efecto ¡jll8 12 de^tuile^fl de cLa, debido, aeguu el documento fecha lo dispuesto eu la Real cédula expedida eu 17 de Ene-, 19 de Octubre de 1842, correspondientes ti D. Isidro lnglada.— ro de 1829, á consulta del suprimido consejo de lu- En décimo quinto lugar loa 1718$ 2 rs. de plazos correspondien-di'.s, declarando vendibles y reuunciablos las escriba- 11111>-Cristóbal Luring, según los documentos tojas 32 y ®.
■	,	,	.	,	, J	,	, . otorgados en 23 de Octubre de 1841.—En decimo sexto los 001»
mas de los juzgados de guerra, marina, artillería e in- ,i r,* de D Nft7,.lrioUnios, seguii los documentos fojas«y 19 genieros en Ultramar, se ha servido resolver de con- de su expediente, otorgados en 22 de Agosto y 15 de Octubre de forni idad con el dictámen emitido por dicho tribunal 11842.—En décimo sétimo lugar los 1030$ 7 rs. de D. Ramón San supremo, que en lo sucesivo y sin perjuicio de los do- ládavo. segun lp- pngarées otorgados eu.2-1 de Octubre de 1841 i , B.	. i • • i 1 * .	,- y 25 de Enero de 1842 totas 3b v 3/. Reservándose al subteniente
reebos legítimamente.adquiridos, no tenga cumph- Federico Cardolla y á la¿ciedad de los Sres. Regules y miento enlaparte que dice relación con las escriba- Pardo la designación del en que deban ser cubiertos <k sus eré-nías de los juzgados de guerra la Real cédula citada, ¡ditos, hasta tanto se resuelva la apelación que tiene interpuesta reintegrando así A las autoridades militares en las atri-!el Cltad° Cardona á consecuencia del otro expediente seguido
.	• n	,	.	,	i> i contra el en cobro de lo que adeuda corno arrendatario del espre-
buciones que les competen por ordenanza y Reales l6ad„ cafetll, üiamante, «orno asimismo la reclamación que 1.a órdenes de nombrar para servir dichas escribanías A i hecho Da. Francisca Montero respecto de tener satisfechos los
“	'	'	.... v este cedió ¿dicha
no han presentado los
,	.	,	.	, xr r>	v • c .	i documentos justificativos de sus acreencias, á quienes tan luego
nistio lo traslado a \ . E. pira su noticia y efectos que jcomo iG veriliquen se les asignará ei lugar que les corresponda, correspodan eu el ministerio desti digno cargo.—Y J Liquídense las costas de los autos principales del concurso y de otra Real orden lo trascribo A V. E. para su co- ' de este incidente de calificación, y las de los ministros indifereii-nocumento y fines consiguientes.—Lo que traslado X ¡!es >'e cada uno de loaou-os incidentes,puraque sesatiafiigaiide \T n	J	,	1¡ los primeros fondos que hava, excepto aquellos en que lia recai-
V . Fé. pai a su conocimiento y demas electos. Dios jd0 condenación especial, reservándose el pago de los no indife-etc.—Madrid / de Marzo do 1850.—Javier de F lioa.— jrentes para cuando le toquoásu respectivo acreedor en el lugar
las personas que reúnan los requisitos que exijan las ¡9897$ deque tra deudora al mismo Sibleiz y este cedió ¿dicha leyes. l)e Real orden comunicada por dicho &r. Mi- «ociedad, como también 4 los otros que no han presentodo los •	.	.	.	1 . .	-	I documentos justificativos de sus acreencias, a quienes tan luego
Excmo. Sr. Comandante general de Marina del A -postadero de la Habana.—Decreto.—Habana 27 de Abril de 1850.—Al Sr. Auditor.—Armero.—Consulta.— Excmo. Sr.—Sírvase X. E. mandar se guarde, cumpla y ejecute en sus casos la Real órden que pre
y grado que les va demarcado. Pues por esta su sentencia, deíí-nivamente juzgando, asi lo [muida v firma el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con consulta del Sr. Oidor I). Juan María Blanco de Batoja, Asesor general, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana ¿ 8 de
cede, comunicada á V. E. por la dirección general de ¡ î!"-v“ df ^ 7 P°r »“«? ““ el cwribono, de que doy fé.-El ,	i -“ «ai	E- t •	, *5 « •	,•	Londe de Villanueva.—Juan Mana Blanco de Batoja.—Ante
líi ai macla en / de Marzo último, teniendo «i bien dis-1 mí: Ldo. Marcelino de Alio.”—V puraque se publique en la l
poner su publicación por el Diario de la Marina y que se tome razón en la fiscalía y auditoría de esta superioridad.—Salvo etc.—Habana y Abril 29 de 1850.— Excmo. Sr.—Vicente de Ramos.—Decreto de conformidad.—Habana y Abril 29 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Armero.—Es copia.—Por ausencia del Sr. Secretario, José Antonio Nieto.
para qu
ceta oficial libro la presente en la Habana 1850.—Bdo. Marcelino de Alio.
EDICTOS.
ublique en la Ga-16 de Mayo de 3—0
Acordada la continuación hasta la, Machina del tinglado corrido de los muelles de Carpineti y S. Francisco, se anuncia al público á fin de que los que quie-	——
; ran hacer proposiciones A esta obra ocurran A la Se-
ere tari a de la Corporación á instruirse del plano y j COUtftdurÍR general de ReiltftS Marítimas, pliego de condiciones, presentándolas ei dia 25 del corriente a la comisión que estará reunida en la misma oficina de 12 á 2 de la tarde para adjudicar el rema-; te en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 17 de Mayo de 1850.—Jone María Velazqveiy secretario.
D. Francisco Javier Mendoza caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción, y uno de los fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta ■isla.
Habiéndose ausentado de esta plaza y otros lugares de la Isla donde estaban avecindados l). Cirilo Villaverde que hizo fuga de la cárcel de esta capital, I). José María Sánchez Izna-ga, 1). Ambrosio José González, D. Juan Manuel Macías, Bdo.
D. Pedro Agüero, D. Victoriano de A nieta, D. Gaspar Betan courty Cisneros (á) el Lugareño y D. Cristóbal Madans, á quie nes estoy procesando por el delito de conspiración contra los le-jjítimos derechos de 8. AL (C¿. D. G.) dirijidus
l \4 VENGAim
l-OR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE
VIII.
El manuscrito y la carta.
—Si!—repitió Dolores, los labios contraídos, la voz fótica, el seno palpitante—y luego, cuando el trueno va no retumba, cuando la borrasca se disipa, nos arrepentimos de nuestros arrebatos, de nuestro delirio fumoso, pero la herida queda, y el menor golpe la abre otra vez____
—Cambiemos de conversación—replicó Rabio casi oterrado de la expresión del rostro de Dolores—es-
Ppro que cuando seas mi espeso.no experimenta.
rí'8 celos de mí.
—¡Su esposa!.....yo su esposa!—exclamó lajó-
ven con extravio—¡Oh! Dios! cuan inmensa es tu bondad!....;Oh! madre! cuan querida te es tu hija
aun!
-Si, mi esposa, mi compañera, he aquí los nom-
“res que te daré en adelante..¡Ay! valen muy
P°c°, comparados con lo quo debo á tu familia. —
—A la santa que nos protoje desde el cielo, y á rni que prosigo eu el mundo su obra de misericordia Y cariño con el huérfano, vas á debernos mas todavía ".---•Te acuerdas del paquete sellado que ine confió
"9 madre al morir?___
qué te fué robado, algunos minutos ántes de bregármelo?.....
"yPues bien....esa carta que al parecer contenia
“interesante secreto...la he encontrado hoy en
Sor de m¡ manuscrito...esta ha sido mi grande
a|egria... .Tómala!..
1 ablo la arrebató, en lugar de recibirla de sus iba”°S Advertiále un presentimiento misterioso, que
o saber una noticia de la mayor importancia_
- Us dedos temblaban impacientes al romper el sello
Uel Paquete.
p
p¡l examinábale Dolores mientras leia, con sus pu-
qe 9 Encientes y fijas..De repente le vió pali-
nu extremecerse, encenderse la cólera en sus ojos “cvoraban el escrito, y antes que pudiera preguu-
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los días 23, 24 y 25 del corriente ines lia dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa á los partícipes
Rara el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de ; uverías 83 piezas de rusias anchas. Habana y Mayo 18 de 185b.
I —Clairac.
I Para el 22 del corriente se lian de rematar en el almacén de lavarías I9titi varas de muselina. Habana y Mayo 17 de 1850.— nes estoy
Elairtie.	3	¡ jítimos derecnoe de s. fti.	u. ti.) diríjalos u insurreccionar
t ei pais é isla de Puerto-Rico, para efectuar su independencia de ■ la Metrópoli, insistiendo en ese criminal propósito los dos primeros que ántes han sido enjuiciados recayéndoles pena como ti -lelilí Pj i \t	rebeldes; usando de las facultades que por las Reales ordeuau-
jj sj -y 2(d -ü Jll-,íi l	| zas se conceden á los oficiales del ejército, por este mi seguíalo
edicto, cito, llamo y emplazo á los anlenombrados individuos, : para que eu el término improrogable de seis dias contados l>E OFICIO.	i desde esta fecha, se presenten personalmente en la cárcel públi-
...1	.... '	'	1 -...ros y lejítiinas defensas;
...	_	.	.	,	.	,------_ -----------------adiendo término, se les
dude 1842, que por virtud de lo acordado se dispuso la enage-! seguirá la causa v sentenciará eu rebeldía por el Consejo de
i/c. wr ii ic/.	jticsue esta tectia, se presenten personalmente
Vistos estos autos seguidos con la denominación de concur- ; ca de esta plaza á producir sus descargos y > de !>. < ieraldo Sibleiz, que tuvieron principio en el uño pasa- i en concepto que de no verificarlo eu el indiem j de 1842, que por virtud de lo acordado se dispuso la enage-! seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía

tarle la causa, un grito terrible había salido de su boca entreabierta.
-—¡Gran Dios!—exclamó—es esto cierto?...........es
esta la letra de Agustiua?.....
—Si, su letra es.____¿qué te dice capaz de ajilarte
asi?......
Rabio lejos de contestarle se levantó rápidamente, salió de la habitación, corrióá encerrarse en su i aposento, y allí leyó dos, tres, cuatro veces seguidas, la relación que le dirijia Agustina desde el fondo de su tumba.
Revelábale todo lo acaecido, el destierro de Al- i vare/, y la usurpación de Laredo, su resistencia contra el delito, y su complicidad eu él, al fin. Decíale que había espirado entre los remordimientos, esos verdugos del alma, y el cilicio, ese verdugo del cuerpo. Le nombraba los jueces que habían decidido y sentenciado eL pleito, la casa de dementes donde encerráran ásn padre, y después de incluirle dos cartas de Laredo en las; cuales aceptaba la falsa compra explicando los medios de llevarla mejor á cabo, concluía reclamando in-(luljeucid, perdón para su infeliz'familia, cuyapér-¡ dida ó salvación dependían de él, armado de tan terribles datos.....
Unicamente en lugar de dos cartas, Pablo no
halló sino una....Se había olvidado Agustina de in-1
cluir la otra enmedio de los terrores de su agonía?._
Iguorábalo Pablo, pero examinando el paquete, parecióle que el lacre del sello habia sido roto, y vuelto á pegar diestramente.
Aterrado por el enigma que encerraba el robo y restitución del pliego, por el espanto de aquella revelación tremenda, fignrósele que la razón iba á escapársele, que le caian sobre el corazón las lágrimas de fuego que su desdichado padre habia vertido. El techo que le cubria le causaba horror; la voz de Laredo le hubiera hecho morir en aquel instante de odio y de disgusto____
Hubiera considerado imposible semejante in—
: lamia si las cartas que tenia en la mano no hastáran ¡á asegurárselo, sino apretara entre sus dedos convulsivos las líneas trazadas por la que espiró de dolor ! y de vergüenza al mancharse con el delito......
Podría quizás perdonar á Laredo habeile robado su fortuna; pero la demencia de su infeliz padre, era lo que no le perdonaría jamás, su encierro en una casa de locos, era lo que le desgarraba el corazón, sus vene-i rabies canas convertidas eu la risa y escarnio de la multitud, era lo que introducía en su alma, el deseo de la venganza........
Huyó de la casa, para ver si el aire libre le aconsejaba el partido que debia tomar.....Fernanda, Do-
lores, desaparecieron de su memoria......solo que-
sin avisarme? V. la libertad
daban en ella, Laredo y su padre.......	si mi padre no disfrutara de mi venganza, y con que
Vagó hasta cansarse al pié de la montaña, tra- j derecho pretendería conducirme por mi solo, si por el
tando de restablecer al equilibrio en sus sensaciones, contrario puede guiarme en ella?.......
de recordar su amor sin esperanza, su sacrificio en pers-1 Ademas, lo adivino, la venganza no será nunca pre-
pectiva á fin de olvidar aquellos dos nombres que le ciosa para mí.______Volver el mal por el males probar
abrasaban las entrañas........Pero nada, nada, siem-¡que se siente uno capaz de ejercerle y practicarle_____
pre estaban alli, su padre corno víctima, Laredo como Laredo es un monstruo á mis ojos_________considero im-
verdugo ....	; posible tocar de nuevo la mano (pie él me tienda, po- los labios de emoción, oprimido el pecho en presencia
Caminaba asi flotantes los brazos, trastornada laluermi planta donde él ponga la suya...........Empero|del hombre inicuo que ensácala desgracia de su nadie
mente su ancha mano sobre algunas cartas que escribía, y con su acostumbrado mal humor:
—¿Qué modo es ese de entrar —exclamó—¿quien le concede á acaba de usar conmigo?
—Escúsese V. señor inútiles palabras y reprensiones que no quiero sufrir—replicó ei joven trémulos
que
llanto y murmuro—Kenexioneinns.	| los crímenes de V . sean mayores que la inocencia de _Loco!.......es verdad
—Es indudable añadió—que laeterna justicia castiga ¡sus hijas, mi alma olvidará su indulgencia, mi lengua ¡cual arrebató V. el juicio co
al malvado en este ó el otro mundo........Ella ha 1 acusará, y el mundo sabrá quien es V!...	i único refujio un hospicio de
principiado á fulminar el rayo sobre la cabeza del in-' Esto es lo mejor, lo mas justo, lo mas razonable	—¿Que significa setnejai
de su
cabeza, cuando un mendigo se le detuvo delante bai- ¡ mas que odio me inspira casi la lástima del desden el —vengo á hablar á V. de cosas urgentes, y hágante el
lándole tina dnuza grotesca, tendiéndole su mano á la desprecio de la vileza..Estoy resuelto......ma- favor de no interrumpirme.......
par que exclamaba.	¡ñaña misino marcho á buscar á mi padre........si le —¿Qué tono es ese?—gritó el ex-marino levautáii-
—Decidme su nombre, ó dadme una limosna para	hallo eu situación de reflexionar, el trie ¡udicará el par-	dose—olvida V.	quien soy yo,	y el lugar que ocupa
mi pobre hijo!---	tido que adoptar debemos......Si ya su razón no ha-	V. aqui?._
P°r primera vez, la vista de la indigencia y la lo- j bita eu este mundo, ni mis caricias alcanzan llamarla á —Aguardo quo V. me le diga_con tostó Rabio fría-
cura espantó á Pablo sin arrancarle un beneficio. Pen- él, pediré á ese infame una parte délos bienes usurpa- ¡ mente.
só—¡quizás mi padre se halla en ese estado!......y ¡ dos, rodearé de comodidades sus últimos años, y con- —¿Necesito recordarte que	vives de mi	beneficencia
martirizado por esta idea insufrible, huyó de alli, mién- seguiré que su existencia se concluya feliz entre mis y que yo mando en mi casa?
tras que el anciano le cargaba de maldiciones.	brazos, semejante á la del niño que muere en la cuna	’ _Se equivoca	V—repuso Pablo cou	voz alterada
Apenas nadie le pudo ver, se sentó sobre	una	ántes de conocer ni amar la mano que le atendía...	pues á pesar de	sus esfuerzos	y de su	resolución de
piedra, oprimió su freute con ámbas manos, y lloró La veugauza que tomaré entonces de ese misera- vencerse, su sangre principiaba á arder, su cólera á
sollozando como un niño ó una muger débil......	: ble se reducirá á los continuos terrores que le ocasio-i inflamarse—yo soy el dueño lejítimo de esta casa
Luego que su dolor se exaló algo en lágrimas y liará su posición apenas le diga—Losé todo!......be_____y V. el que saldrá de ella apenas pruebe mis
gemidos, luego que la noche con su grave silencio, y aquilos documentos Tjue encierran la pérdida de V!_derechos___
los clavos de oro de su techumbre, hubieron despeja-1 El di,i que quiera, el dia que un paso errado suyo, ó —¡Esta loco!—dijo	irónicamente	Laredo,	aunque
do en parte su cerebro, ahogó sus gemidos, detuvo su un aviso del cielo me ordenen castigarle, el dia en que 1 retrocedió aterrado.
llanto y murmuró—Reflexionemos.	(los crímenes de V. seau mayores que la inocencia de | —Loco?.......es verdad.......como mi padre al
con sus bienes, dejándole po r de dementes........
significa semejante enredo!--exclamó Látame que no quiero nombrar, poniendo en nns manos.........Me parece que se calma la liebre que me de- redo espantado, pero creyendo que podría negar— que
las pruebas de su delito, ella ha comenzado á casti- voralm, que Dios me oye y ine aprueba........Ven ¡ disparates vienes á referirme?.___¿Si tu padre est t
garlo permitiendo que su suerte dependa de mi cólera pronto, aurora rosada de la mañana!... .Deseo gonar-jloco que teugo yo que ver con eso?.	te htti
lejitiua--Aunque me falta una de las cartas prome- me en la confusión de Laredo, y volar á Madrid, donde llenado la cabeza' de mentiras porqué b¿ dVsufrir que
tidas por Agustina, esta escrita por ella, y esta escrita|seguí) la revelación de Agustina es probable que mi me aturdas cou ellas?.
por Laredo, bastan probablemente para arrebatar al! pobre padre permanezca aun!........	—¡Mi padre!........no coja V. en sus labios su nom-
ladron la herencia que me ha robado, para veugar á Efectivamente, apenas la gloriosa corona del sol, bre!........consideraría un sacrileg-io permitirlo un
mi padre de los golpes de su asesino....	asomó brillante en el horizonte, Rabio regresó á la doliíe asesinato que me pondría fuera de razón.
Rero ¡ah! sabrá él en el (lia comprender la ven-i Granja pálido y desfigurado, pero grave y animoso.	—¿Que dice/______
ganza?----Debo ceder á mi ciego resentimiento sin Tales eran su desinterés y su desprendimiento de los	___¡Que lo sé todo......y que es V.......un ¡ufa-
cousultarle ántes, si acaso los cuidados del afecto filial, j bienes materiales, que al observar las fértiles campiñas, me.__
y el poder de los evocados recuerdos, logran resucitar, los opimos frutos que le rodeaban, ni un solo instante —Esto es demasiado—gritó el ex-marino expuman-
su entendimiento?.......No conseguiré hacerlo todo se detuvo á pensar dominado por el instinto de la co- do de rabia_¡Ola!.....que venga alguno y me avu
sin escándalo ni ruido, puesto que ese infame tiene idicia, y un orgullo tal vez justo:—Ayer era aqui un iti- de á arrojar este insensato á la calle.
dos hijas, ámbas mis hermanas de adopción, y de feliz huérfauo recojido, que podían amenazar de echar- _____Entonces no teme V. el rayo del cielo ni el cas
las cuales una será mi esposa según le he jura- le á la callo.......Hoy todo me perteuece—hoy soy yo tigo de la tierra cuando no cae ámis pies murmurando
do?......	^	quien amenazo á los que me mandaban...........quien —¡Giacia!.......cuando habla de mi padre sin i ña
Reduciré á la indigencia á Fernanda tan alegre y .le» dirá si se nte antoja—Marchaos!	dir— ¡perdón!.....¿Ha olvidado V. acaso el robo que
feliz hasta ahora/......Daré á su alma la primera Rabio preguntó por Laredo, supo que no habia ie enriqueció?............../Ha olvidado que es V. el intru
herida, y á la de Dolores ya cansada de sufrir, el golpe salido todavía, y dirijiéudose á su aposento, eutró sin so aquí y yo el legítimo heredero ?
mortal quizás?......No lograré aniquilar al traidor: tocar y cerró la puerta tras sí, lo misino que practicara Laredo ilevó sus puños cerrados á la frente en
sin envolver en su ruina á las inocentes criaturas quelFelipela víspera.	seguida eou unamirada furiosa, con una voz que ahu
habitan á su lado?... .De que rae serviría vengarme, Al verle adelantarse; el ex-marino puso brusca- liaba en eu gargauta: