.	I	•	t	t
tendió también sus ropas por el camino,.y otros corta- Sena después de haberiuundado la campiña que rodea 1 tario, interinamente, de la embaja de Francia, llegó han ramos de los árboles y los tendian á su paso. Y k París. Futre Rúan y Puente del Arco principalmen- anteayer í esta curte.
Isa gentes que iban delante y lasque iban detrás, gri- te, la inundación habia adquirido deplorables pro-,	__Leemos en un periódico de Sevilla:__“Apénasse
tahan diciendo: Hossanna a! hijo di David-, bendito el porciones. El valle no presentaba mas que una vasta¡ da „„ pas0i eH quc J,0 se eucueutre un motivo de eter-que vitm en nombre del Señor’ Hossanna en las alturas' sábana de agua amarillosa bajo la cual habían des-'na alabanza, por las reiteradas demostraciones de be-Cuando entró en Jerusaleu se conmovió toda la ciu- aparecido las risueñas islas y los bellos prados que tan nefiteucia y de caridad, que ofrece el magnánimo v dad diciendo: ¿“Clnién es este?” Y los pueblos de-! pintoresco aspecto le daban. Los caminos habian des- generoso corazón de la infanta doña María Luisa Fer-cian: “Este es Jesús el Profeta de Nazareth de Ga- aparecido. De distancia en distancia se distinguían las | Uanda. Tres dias ló mas que pasando por el palacio lililí.	.	copas de algunos árboles elevados los cuales eran las de Santelmo; vimos salir una rnu^er que llevaba de la
Lsta entrada triunfante de Jesucristo de la ciudad Ciuicas que indicaban los jardines que por ámbos lados !nauo uua D¡Ga de unos ocho años: eu el semblante de que cinco días después había de darle muerte, ha creí- orillan el rio. En las inmediaciones de San Pedro ha- ]a pr¡mera con especialidad, se veian marcadas las do la Iglesia que debía honrarla con un culto particu- bia salido también de madre el Eure, pero ya comen- ¡gena|es de una gratitud profunda y de un euterneci-lar, asi es que desde que por la conversión delosem- zaban á descubrirse los campos inundados pudieudo m¡ento inespHcalde. Aquellas sensaciones eran pro-peradores se vio en libertad, instituyó esta gran fiesta reconocerse los perjuicios sufridos.	4 duc¡das porque el infortunio habia recibido un cousue-
E1 Carona habia interrumpido por algún tiempo!lo, la miseria habia teuido una reparación inesperada, las comunicaciones entre Burdeos, Tolosa y Bayona; ¡la desuudez y el hambre habian sido cubierta ysatisfe-
persuadida de que el hecho que en ella se conmemora encierra uugrau misterio. La ceremonia de las palmas ó de los ramos benditos de que la acompañó, uo es sino un símbolo de las disposiciones interiores con que los fieles deben celebrar la entrada de Jesucristo en Jerusalen, que los santos padres han mirado como uua figura de la entrada triunfante en la Jerusaleu celestial.
..Ninguna cosa; d:«*» el P. J. Croiset, en su ano cristiauo, ofrece una idea mti justa de esta fiesta y de la santidad de esta religiosa ceremonia de los ramos que las oraciones tic que se sirve la iglesia para bendecirlos. Comienza por aquel grito de alegría y aquella aclamación del pueblo que, llevando palmás en las manos y ramos de olivo habia salido de Jerusalen al encueiitro del Salvador. Leése en seguida
pero no tardaron mucho eu restablecerse. Mas al sur, tanto el Adour como sus afluyeutes habian llegado á una prodigiosa altura hallándose llenas las costas de
cha. Parece que la rauger y la niña, en el abaudouo y ahyeciou mas deplorables, habían coumovido el corazón de la benéfica princesa que para ventura nuestra,
as comarcas inmediatas de tristes pormenores á cerca ha fijado sa residencia en Sevilla: el resultado de ese de los perjuicios que habia ocasionado.	sentimiento de caridad cristiana fué, que aquella unu-
Las mismas influencias que habian motivado en ' ger y aquella niña, salieron vestidas, como nosotros Francia tan peijudiciales inundaciones, se habian he-;1» vlm°s, con ropa uueva y decente, y á mas de lo que cho sentir en el extrangero. En Viena habia salido de llevaban puesto, un bulto qucconducia un criado de pa-adre el Danubio invadiendo los arrabales mas pró-¡ '»t-io dabaá eutender que la liberalidad de la infanta de
neo
ximos. entre otros, el Leopoldsdat, que es el mas y mus populoso de la capital austríaca.
Escriben de Bareges: “Las nieves que cubrían las
pendientes de los Pyriueos comienzan á derretirse y aquel pasage del Exdtlo Capítulo XV en que refiere i los a valanches caen en enormes masas sobre las aldeas
Moisés el segundo campamento que hicieron los Is- á quienes dominan. Un avalanche hajdestruido la casa fátua que hace unos dias fué encoutrada en el castillo
Castilla, uose habia limitado á cubrir la desuudez de aquellas infelices criaturas, sino que se habia extendido á regalarlas otras prendas mas de ropas de color y blanca.
—Nos dicen de Cardona el 30 de Enero.—“La es-
Saraterey una parte del Hotel de Europa; otro ha aplastado bajo su peso muchas granjas, establos y casas del pueblo de Lasmarres. En la común de Mas-sat, pereció una muger llamada María Riviere-Mon-
raelitas después de pasar el mar Rojo, eu Elim, donde habia doce fuentes y setenta palmas: „Llega-r n, dice, los hijos de Israel á Elim, eu donde habia duce fuentes y setenta palmas y acamparon junto á.
las aguas.” Todos los santos padres diceu que las do- ! talou bajo un avalanche al salir de su casa. El camino ce fuentes de agua viva significaban los doce aposto- j nacional de Luz á Bareges ha sido destruido en mulos, y que los setenta discípulos estaban significados ! chos parages por los avalanches caídos de los montes por lis setenta palmas. Fo''os de estos pasages tau ¡de Betpouey; Pontis y Riolet. Euel Bassau han caído marcados hay en el antiguo Testameuto que no sean ¡dos avalanches deteniendo su curso. Siguióse de ella una figura de algunos hechos del nuevo.	juna inundación que ha tenido funestas consecuon-
,,Las oraciones que le siguen son de lo mas edi- cías.” ficante y propio para mover á Dios uuestros corazones. Los fieles han teuido eu todo tiempo la devoción	* * ’
de conservar en sus casas los ramos con el mayor; La mala de la India habia-llegado á Inglaterra ¡raron para quitarla del toque de los soldados que siu
de esta plaza, y de que hicieron Vds. mención en el Heraldo correspondiente al 21 de este mes uo fué hallada por casualidad, sino buscada cou interés por el Sr. Carvajal, pariente del señor duque de Mediuace-li, descendiente del personaje á quien representa, que es á D. Juan Rainou Folch, segundo conde de Cardona llamado vulgarmente Camacurt (pierna corta) y también Cabeza de San Juan Bautista.
La mencionada estátua es de mármol y de bastante bueu ^usio. Hace como unos 40 años que fué quitada del sepulcro del héroe á fin de abrir uua ventana que diese luz al almacén de víveres del castillo, que es la antigua iglesia abacial, y sin duda la euter
cia resulta que durante el año último de 1849 se ex- tiempo de Luis XIV: las de Cragwineflel, Beltran
portaron de Jerez 20,583 J botas de vino que hacen Marti, Martras, Peralta, Espigol y Amiga de capricho
617,559 arrobas. En el mismo año se extrageron de j Este baile que tantos atractivos ofrecía y del qn ’ Puerto de Sta. María 18,821 botas, que hacen 364.6254 ¡no dudamos conservarán gratos y duraderos recuerdo* arrobas. La mayor extracción ha sido para Londres, j los que tuvierou la dicha de asistir á él, terminó á
en donde de las anteriores partidas se importaron 727,028 arrobas.
Nuestro corresponsal de Almería nos escribe lo siguiente con fecha 6 acerca de la llegada y recibimiento que ha tenido en aquella ciudad el gobernador
civil:
Ayer en el vapor Barcino llegó á este puerto el Sr
primeras horas de la madrugada.
Marea es Lósdres.—El 29 de Enero la marea
“Ayer en el vapor tsaremo llego a este puerto el 8ub¡6 á UBa altUra extraordinaria en el Támesis km„
. D. Juan Nepomuceno Gamah.dalgo, gobernador i,lando los „.„giles v ln8 calles á lo largo, v caúsanH„' de esta provincia: conocido ya en ella fe. S. por haber- inmeD80 dano. Losjardines del Temple fueron suiT. le mandado hace pocos años, como mteudeute de ren- g¡dos completamente; las calles en Wapping tenían s tas, y habiendo conservado las sim patías que supo ad-|p¡es de agua, y cruzaban por ellas botes. La marea
su-
quirir entonces, tuvo un recibimiento digno y de los b¡ó tarubieu mucho en Boston, Ipswich, Hull v en n mas brillantes que se hau visto en esta capital: sus mu- trog luKaresde la costa oriental de Inglaterra. ' chos amigos, sus dependencias exceptólas deHacieu-j	Monos fósiles.—Se han hallado monos fósiles» n
da, alcalde-corregidor y concejales, juez de primera ¡ ,og p|.¡BCipa|e8 terrenos terciarios de la Europa orr;
pmisPiAfng nrnvinrínlpa v dinntaílns. nprftft- i . .	i	________________	1	'-M-
respeto, persuadidos de que por la bendiciou que tie- con fechas de aquella comarca y de China. Los Doc- duda la habrían destruido.
nen uo pueden dejar de ser saludables.	ton s Campbell y Hooker habian entrado en Darjeeling Dígase en honor de las tropas francesas que res-
,,Esta bendición la procesiou pública en que se sin novedad y el coronel Bradshaw habia regresado á petaron estos monutneutosde nuestras glorias, y eu
llevan los ramos y las palmas han sido siempre tau so letnnes eu la Iglesia, que los solitarios y los monjes que se retirabau á lo interior délos desiertos después de la Epiftnia para prepararse á la gran fiesta de Pascua lé-jos de todo comercio humano, volvían á su monaste-
Peschawur. El Gobernador general se hallaba en que uo debían estar muy agradecidos al Cama curt ui
instancia, consejeros provincinles y diputados, perso ñas notables y pueblo, todo contribuyó á solemnizar su entrada; se hospedó en casa de su antiguo amigo y compañero el Sr. D. Joaquin de Vilches y alli permanece ínterin se disponen sus habitaciones en la casa de gobierno. El Sr. Garciahidalgo entra en esta provincia bajo muy buenos auspicios para hacer el bien, pues ademas de sus conocidos antecedentes, el gobierno de S. M., solícito siempre por el alivio de los pueblos ha mandado librar algunas cantidades para las interesantes obras del puerto de esta ciudad y carretera general de aqui á Granada, con lo que se dará ocupación eu la presente estación á las clases meueterosas que no encuentren donde ganar un jornal. Por la noche se le dió una serenata que estuvo muy concurrida, á pesar de la mala noche.”
Los periódicos de Barcelona hablan estos dias del fenómeuo que allí está presentado un ratoncillo metido á cantor. Hó aquí lo que leemos en uno de aquellos diarios:
“Vamos á sorprender la atención de nuestros lectores. con un hecho extraordinario riel cual nos reservamos el derecho de cerciorarnos. Es el hallazgo de iiu pequeño ratón de unas dos pulgadas de altura que si u tener en su configuración exterior cosa que le distinga de los demas, tiene la prodigiosa habilidad de imitar los cautos del ruiseñor y canario, si bieu mucho mas sueves al paso que no menos melodiosos, de modo que ha dejado sorprendidas á cuantas personas hau tenido la satisfacción de observarlo. Sirva esta noticia
dental, es decir en todos aquellos en que se encuentran huesos de mamíferos.
Moultaude camino para Bombay. Lord Gough, Mayor ft sus ascendientes y descendientes que eu mas de uua ;á los naturalistas para las observaciones investigado-Edivardes y el Teniente Nicholson habian llegado á ¡ocasión llevaron la guerraá su país con un éxito que
Suez de regreso para su pais De Cantón se sabia que ¡ nos envanece aun no se habia arreglo la desavenencia sobrevenida
i u i i o	.	,	,	- ,	,•	,	, . . i Una propensión particular tenia el nombrado con-
r,o para celebrarla deRamoscou sus hermanos, y des- entre los portugueses y los chinos, pero de Goa había I d ,a CJ r(£ela 'costumbre9 v clase de piedad en pues de haber asistido á la procesión con su palma se ¡salido un destacamento de tropas destinada a reforzar ¡Qll	r
volvían A su soledad para pasar allí toda la Semana j Ja guarnición de Macao. Como ya I Santa eutregadosá la penitencia á la contemplación de ¡chiuos habian impuesto la contri
los misterios de la pasión.	sobre el té: esta violación del tratado celebrado con los
Por célebre que b lya sido la ñesta de las palmas ¡ ingleses habia encontrado uua vigorosa resistencia, y de los ramos, desde los primero siglos de la Iglesia, ¡ pues se esperaba que la coutribucion sufriese bien se ha creído apropósito reducir toda la ceremonia de ¡ pronto un aumento. El dinero reunido de este modo
lo hemos dicho; los SU éPoca,_	.	,
ibuciou de 1 s. 2 d. I Copio á vds. la inscripción que se lee en elzocalp
debia servir para pagar las antiguas deudas de Hong-koug y á reembolsar las cantidades abonadas durante la guerra.
e la á la bendición y á una procesión solemne que representa la entrada de Jesucristo en Jeru9alen, igual-miente que su entrada triunfante en la mansión de la ¡ gloria. Por esto la procesión se hace fuera de la Iglesia la cual está cerrada uo sin misterio, y no se abre hasta la vuelta de la procesión. Esto nos recuerda que el c e! o estaba cerrado á los I o libres y que Jesucristo es el qje nos ha abierto las puertas y merecido la entrada por su muerte eu la cruz. Eu muchos parages se hace la bendición y distribución de los ramos fuera del pueblo, y por esto se veu cruces próximas e las aldeas y lugares, y junto á ellas mesas de piedra que es donde se bendicen I09 ramos; y desde alli se va procesionalmente á la iglesia.	Hemos sabido que la Junta mandada instalar por
“Antiguamente, hecha ya la distribución de los ra-¡el superior Gobierno, bajo la presidencia de nuestro mos, y pronta ya á partir la procesión, tomaban dos digno Sr. Teniente de Gobernador del puerto dt diáconos de encima de la credencia el libro de los evun- Cárdenas, para la traslación de la parroquia de Gua-gelios puesto sobre uua rica almohada, y lo llevaban i mutas, de la marisma insana eu que se edificó, al de como se hace con la» urnas de las reliquias sobre sus signado pueblo de! Roque, residencia del Capitán y espaldas. E11 algunas partes eu lugar del libro de los ' Comandante de Armas, se h servido comisionar á los evangelios se llevaiia eu triunfo el Santísimo Sacra- ¡ Sres. Vocales caballero Cura párroco D. José Ramón mentó con la idea de que la presencia re il de Jesu cristo, bajo el símbolo de paz, representaría iiiuch
(De nuestro corresponsal. BANAGUISES.
IGLESIA EN EL ROQUE.
del maguífico mausoleo del héroe, exhumado por sí como un recuerdo de las glorias de España por si quieren darle un tugaren su apreciable periódico.
Oí decir al Sr. Carvajal que pensaba inclinar al señor duque de Medinaceliá que dispusiera que el memorado mausoleo y otro magnífico del señor duque de Cardona que existe eu el mismo local, fuesen trasladados á la capilla del castillo edificado en el sitio á donde murió S. Ramón y sin duda habrán pesado otra cosa cuando parece van á llevarse la estátua sepulcral á Barcelona; pero seguramente el primer pensamiento era muy oportuno, y es lástima hayan desistido de él.	„
D. O. M.
Inclito D. Joani Reimundo Torch Cardóse comi-ti Aragoria Arquilse claro castrensi navalique impe
rato ri card
ras á que puede dar lugar semejante fenómeuo.
La indicación de este periódico no ha pasado desapercibida, puesto que en otro diario se lee lo siguiente:
El doctor Font y Roura acaba de examinar el fenómeno único en su clase, un ratoncillo cantor de que tanto se habla estos dias en Barcelona. Cantar para el ratoncillo es una modificación del gruñir, no obstante en esta modificación de la voz ó modulación los sonidos son labiales ó ruando mas vocales, nunca guturales. Las cuerdas vocales del ratón, en comparación á las del gilguero y'canario, que remeda perfectamente, son una elasticidad y resistem ia indefinidamente menor; por eso la intensidad ó fuerza de la modulación es un I[5 de la de las aves; la habitación en lugares húmedos de tal viviente con la coustitucion propia de su especie disminuyen excesivamente su fuerza.
Las carnes del ratón son blancas relativamente á la de los pájaros que remeda, las cuerdas vocales eu consecuencia no pueden ser tau tirantes: asi es que el fenómeuo en cuestión trina pero uo gorgea. Según todas las mauifiestaciones el cauto del animalillo es la expresión del dolor, cantar para él, es sufrir ó rabiar. El instinto de conservación del precitado viviente
»pud constantinense coucilium regio oratori ¡es opuesto á los demas de sil género, conservarne en inalius comventus pontifici» crescioni destinati jB| gènero Mus es huir y apartarse del hombre, el fe legismundo Cesare custódiBurguudia? ducisHan-1 uómeno en cuestión busca y se acerca á la mano qm
Ire sum comitis conciliano Regis maun creato equiti Sardoxum revellancium dominatori annuo pontificio ceusu ali fidem suam et gesta erga ecclesiali! donato regis. Alfonsi pene ab hostibus lapieudi Nàpoli liberatori; hunc Heroi cum Dispaili», Napoli, Catalonia
mejor lo que pasó eu su entrada en Jerusalem, y haría mayor impresión eu el pueblo que la representación de su espíritu bajo la letra del evaugelio. Lan-franco, arzobispo de Cantorberi en el sigio XI dice, que se llevaba el Santísimo Sacramento en triunfo eu esta procesión cerrado en uua caja en forma de túmulo. Esta costumbre ha cesado en todas partes fuera de Roueu eu donde todavía se lleva el copon en una u ua á hombros de los sacerdotes. El famoso himno Gloria, alabanz 1 y honor ú vos Rey Cristo Redentor que se canta eu la procesión de ramos, ha sido compuesto por Tcodulfo Obispo de Orleans en su prisión de Angers, donde le habia hecho poner Luis el Piadoso por haber tomado parte en la conspiración de Bernardo Rey da Italia. Asistiendo el emperador á es ta procesiou eu Angers lo oyó cantar á dos niños en la pue ta de la prisión; y fué tanto lo que se movió, que dió libertad ásu autor y le restableció en su silla.”
1- de la Paz y Morejou, y Pedáneo del partido, á la re- ; gloriara, Aragousa reges, preclara Cardenia stirpsu o j colección de los donativos prometidos por los vecinos, ; leeoni debuere, huic viro in estatus rebus sagatia iu para la fábrica de la Iglesia, que tanto urge en dicha ¡ ai-duls fortisimo in justitiee causi equÍ9Ímo excelentísi-poblacion; con tau fausta noticia, se preparan grandes ; mus priuceps Ludovicus Reimundus Folch de Cardo-diversiones en la pàscila de Resurrección, esperándose ne et Arago Olim Fernandez de Cordoba, Segurbi
que los señores comisionados cumplan eficazmente con su sagrada misión.
NOTICIAS NACIONALES.
Ya hemos hablado de las inundaciones que gran cantidad de nieve caida en el presen'e invierno habla ocasionado cu Francia: felizmente como también lo hemos dicho, 110 habían tenido consecuencias tan funestas como al principio se esperaba, aun que no obstante el Rh n habia causado considerables perjuicios eu varios puntos, donde la inuudaciou motivada por la aglomeración de los témpanos de hielo habia sido bastante rápida para sorprenderá muchas per-souas eu sus mismos lechos.
A estas circunstancias vamos á agregar algunos otros pormenores que encontramos en uu periódico de Nueva-York.
En Holanda habia comenzado el deshielo sin graves accidentes en el Rhiu, el Bajo Rhiu y el Wual Eu tojas partes h ibian sido reforzados los diques y se esperaba que se evitaría el mal.
El Musa habia bajado y desde el 6 de Febiero las calles de Lieja habian quedado libres permitiéndola c rculaciou. “Acabamos de salir escribían del período de una inundación extraordinaria.” A mediados de Febrero ya todau los comunicaciones se hallaban restablecidas.
Eu Francia bajaban rápidamente las aguas del
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
Excmo. señor: Deseando S. M. la Reina los valores de las rentas y contribuciones siderados en el presupuesto de este año sean e-fectivos como lo son las obligaciones comprendidas en el de gastos, ha tenido á bien maudar que los débitos por alcances que contraigan ¡os empleados des *a ¡de 1. c de este mes en'adelante, asi como las medias
que
con
aunatas que se adeuden por honores y mercedes qut se concedan desde la misma fecha, se exijan precisa mente eu dinero, quedando derogadas las reales ór denesde 25 de Junio de 1841, 13 de Mayo, 25 de Oe tubre y 11 de Diciembre de 1848 que permitían hacei es’os pagos en compensación cou sueldos atrasadof de época corriente de presupuestos, aunque con9er vnudo su fuerza para los créditos y débitos de 1: misma especie hasta fin de Diciembre de 1849, y cargándose á los mismos atrasos las cantidades que aun se estén adeudando, y descontando á los referid os empleados en virtud del artículo seguid) de la pri mera real órden citada, que les concedía cuatro año.-para el pago de la media aunata.
Do la de S. M. lo digo á V. E. para su inteli gencia y demás fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 185Ü.— Bravo Murillo.—Sr. Director general del Tesoro pú blico.
Madrid 9 de Febrero.
El Sr. marques de Forbin Janson, primer secre-
setclero de flores; para tí no habrá fiestas, placeres, ni quizás familia nunca, porque tu pobreza es el defecto que ios hombres menos se resuelven á perdonar á una muger........Te esperan de consiguiente tas privacio-
nes, el trabajo y las humillaciones secretas; mas auu-que te sientas fatigada, triste é irritada coutra tu suerte. súfrela hasta que te ordene Dios vengas á reuuirte conmigo. No recurras nunca al mal para evitarla, que por cuatro dias de una mentiJa ventura, te aguardarían años cuteros de vergüenza y de dolor. Eu fin persevera en la virtud aunque te conduzca por uu cainiuo de penalidades, y cliauJo tus fuerzas vacilen, tu alma se abata, y la teutaciou t3 veuzt, contempla esa sagra-d 1 un igen, acuérdate del tiempo en que casta y pura te arro.lili iste delante de ella piensa que yo estoy es-¡ parándote á los pies de su trono y dile—Madre amorosa de la caridad! no permitas que el demonio me eu-v lelva eu sus perversas redes, ni llore en el cielo mi madre, el extravío de su hba!......
Prometiselo asi, y después que recibí el postrer beso de la moribunda ¡ah! bastantes veces he teuido que prosternarme freute á la itnágeu veuerad» para pedirle ánimo y resignación. Mis primas bonitas, y buenas al parecer eu la sociedad, eran falsas; mezquinas y envidiosas, como todas las jóvenes que reciben una educación desprovista de los sólidos principios de la re-1 igloo y la moral. La cas i de mi tia representaba exactamente la coufusiou de la anarquía desenfrenada, en la que todos quieren maudar, y ninguno obedecer. Cada uno hacia alli lo que se le autojaba y ponía en la cabeza, excepto yo; pues mis primas que se querellaban sin cesar se reunían al momento que se trataba de declarar la guerra, y me agoviabau sin compasión de golpe. Era yo eu uua palabra la personificación de la ceaiciení 1 en el seno de uua familia que me pertenecí» por lazos tan cercanos, y como en el cueuto de la chiuela prodijiosa, me oprimían, me mortificaban y hasta me injuriaban siu escrúpulo.
Entre los caballeros que visitabau la casa se hallaba Félix......V. le conoce—añadió Leocadia vol-
viéudose bácia mi cou uua suave sourisa—y uo necesito bosquejarle su retrato, eu el cual ademas uo podría permanecer impareial......Cómo Cárrnen la ma-
vor de mis primas, era uua liúda muñeca, toda artifi-
cios y monerías, se divertía en galantearla por pasatiempo, y mi tia á quien dominaba un afan que no ht visto eu nadie de establecerá su9 hijas, iba ya prego uando al oído de sus amigos y conocidos, que Car
ineucita se casaba con Félix....A fuerza de escu
cbar esta cantinela, todos llegaron á creerlo, excepto yo, que 110 se porqué me figuraba se burlaba Félix iu riormeute de las atenciones excesivas de su prcsuut: suegra y de los remilgos provocativos de Cárrneu; qut el deseulace de aquella comedia doméstica no seria jamas el matrimonio que se esperaba......
No sabia yo tampoco como explicarme á mí misma la turbación que experimentaba en presencia di Félix, de donde provenia la presunción que á despe ¡cho de mi humildad me persuadía que sus ojos fríos, ¡'rúnicos al fijarse en mi prima, expresaban al buscai
! los mios un tierno iuteres, unasimpática piedad-
Tratábame él, es cierto, cou uua afectuosa preferencia ! que hacia fruncir el ceño á mi sospechosa lia.... Co 1 locábame por tanto lo mas distante posible de él, cuan do venia á visitarnos; pero Félix encontraba siempre pretexto para acercárseme sin que le arredraran las sa líricas indirectas de mi tia, ni mis ásperas contestaciones. ... Unes yo quería alejarle de mí obedeciendo á los consejos de la razou que me hablaba en su contra, pero apénas me hallaba sola en mi modesto aposentito, caia de rodillas junto á la estampa que miraba como un talismán que debia protejerme, y lloraba á torreu-- tes pidiéndole valor y resignación— .
Una tarde, iguoro si de cólera porque Félix se ha bia ocupado casi exclusivamente de mí la víspera, mi tia se aprovechó del primer pretexto que se le presen tó para reñirme y me colmó de injurias echándome eu cara mi orfaudad. Salí de la sala inundada eu lágrimas, y encontré á Félix que acababa de entrar y lo habii
oido tollo---Cojióme vivamente una mano, me mir,
con los ojos rebosaudo eu la mas sincera compasión, me dijo que era iudiguo lo que coumigo ejecutaban, y j que si queria vengarme de aquella vieja perversa, po-¡ dia hacerlo correspondiendo á la inclinación iuveuci ble que me había cobrado, dáudole permiso para gri tarle con todas las fuerzas de sus pulmones, que yo valia cien veces mas que sus cinco hijas juntas_El co-
rázou me latió al escucharle, pero le rechacé uegándo-í
Arago
et Cardona dux, Marquio de lamarc» meritísimus gra to animo devito qu» tanto antecesore aflecto hunc mauseoise snni inguo tanti princeps quieseant exavie Jie octavo meusis aprilis anni M. I). L. XIII.
—Continúan con actividad las obras do la torre telegráfica que debe colocarse en el ex-co.ivento de la Trinidad, que es la primera de la linea de Andalucía. Jelio son, según se nos ha asegurado las que ademas Je la central de la casa de Correos, se colocarán dentro del casco de Madrid, como principio de las ocho líneas que deben establecerse, entre las que se cuentan: uua eu la Trinidad, otra en el cuartel de Guardias, otra en la Aduana, otra en el Retiro, etc. Cada uua de ellas se comunicará parcialmente con cada uno le los ocho costados de la torre octógena de Correos F todas á la vez con el aparato ceutral de esta misma torre. Eu este veranóse piensa activar mucho esos trabajos.
Madrid 11 de Febrero.
El Postillón de Gerona dico que deseoso aquel gobernador civil de dar impulso á la construcción le los caminos trasversales desde el momento que tomó posesión de su destino animado de los mejores leseos y decidido á no perdonar medio alguuo para que la provincia sea cuanto ántes dotada de estas rías de comunicación, ha mirado con particular pre-lilecciou cuanto tiene relación cou tan vital asunto, enterándose con gran iuteres de todo lo perteneciente al mismo á cuyo efecto ha teuido varias conferencias con el ingeuiero civil encargado de la ejecución de las mismas. Añaden que se continuarán los trabajos pendientes cou actividad, que se empreude-•án en breve otros importantes, que invertirá toda la consignación destinada á aquella provincia por la junta de carreteras y que no se descuidará eu fin un ramo le la administración del cual tantos beneficios debe reportar lo agricultura, industria’y comercio.
De un estado que acaba de publicarse en Andalu-
! ie sustenta: la observación continuada de este ser siu guiar podrá aclarar hasta que punto un objeto tau vil y despreciable sea susceptible de uua educación. El tal animalillo se halla eu la calle de la Paja, y es reciente hallazgo de una modesta familia que tiempo ha ce oia cantar el ente subterráneo.”
Idem 15 de id.
Uu periódico de Barcelona hace la siguiente descripción del baile de trages que se dió la noche del 9 en los salones de la sociedad filarmónica:
Brillantísimo estuvo el baile de trages que dió anoche en sus salones, la sociedad filarmónica de esta ca pital. Ricamente adornados sus saloues como en el último baile de etiqueta que tuvo lugar á mediados de la anterior semana, uua escogida y numerosa concurrencia así de señoras como de caballeros, se entregó desde las primeras horas de la noche á los placeres del baile. Un número considerable de señoras se presentaron á esta diversión con lujosos y variados trages, imitando con toda esquisidad V buen gusto, los dj diversas épocas y paises. En la imposibilidad de poder enumerarlos todos, séanos permitida indicar los que hem os podido retener en la memoria. Al hacerlo cou indicación de los nombres de las bellas señoritas que los vestían, no hacemos mas que seguir la costumbre generalmente admitida en los periódicos de las principales ciudades de Europa y principalmente de la córte.
La duquesa de Solferino vestia untrage de mano-la: la señora Sauri de Moy dejardinera: las de Escosu ra, Gay, Alfonso, Camarasa y Flaquer trage de capri cho: la de Vilanova de Bruguera á lo Maintenon: la de Alemany de Bruguera á la usanza antigua y las de Haase y Vidal de andaluzas. Las señoritas de Ferrer, García, Font, Gómez, Sautamaria. Fina, Plans y Pi-ferrer, llevaban trages á la antigua: la hija del marques de la Torre y la del conde Moy, iban do aldeanas. La tle Rosés, de reiua asiria: las de Cerdá y Rigalt de griegas; las de Alemany y Bruguera de normandas: ias Je Minguella y Font de craeovianss: la de Collaso de Amazona; la de Trias de polaca: las de Lluch y Suris lo vivanderas francesas: las de Tintorer y Casanovas le odaliscas: las de Corriols de payesa catalana: la de Montes y Mora de jardineras italianas: las de Romaguera de aldeanas napolitanas: la de Maresch de al deana romaua; las de Ventosa, Pujol, Gibert y Lafont de aldeanas españolas: las de Echarri y Miralles á lo Pompadour: las de Dikinson, Mila de la Roca y Aparicio de majas: la de Troyano de pastora francesa en
Observaciones sobre el cloroformo.—El Dr Ancelon. médico principal de un hospital de provincia en Frauda, euvió á la Academia de Ciencias un escrito sobre la causa mas frecuente y poco conocida de los accidentes y desgracias que acompañan la inspiración del cloroformo. Esta causa es Inexistencia en el estómago de una cautidad de alimento, y lasseñates de este peligro se perciben en la ansiedad inmediata, la agi-' 'tacion y opresión del enfermo.
—Nuevo modo de auscultación.—Un eminente cirujano lia comunicado á la Academia de Ciencias un nuevo modo de percusión, y uu instrumento raéuos penoso para los pulmones, y mas eficaz para el sonido que el estetóscopo ordinario.
—Ozona.—Mr. Schoeubern ba hecho experimentos sobre esta sustancia, que es el agente mas poderoso de la oxidación. Según Mr. Becquerel, nada es mas fácil que reconocer su existencia eu la atmósfera, y sus variaciones cuantitativas por medio de tiras de papel impregnadas cou sulfato ó cloruro de maugauesa, que sirven de reactivos. El aire cargado de ozona impide la respiración y produce afecciones catarrales. Animales pequeños expiran eu él. La composición ó naturaleza de esta sustancia hasta ahora se ha burlado del análisis; solo sesalie que se forma en el aire por descargas eléctricas artificiales, y que probablemente se desarrolla con las descargas eléctricas naturales.
—Antigüedades.— Un periódico anglo-americano dice; “Eu la Real Sociedad de Literatura, en una de sus últimas sesiones, se leyó un documento, considerado corno copia auténtica de la sentencia pronunciada contra nuestro Salvador por Poncio Pilato, grabada en hebreo sobre una lámina de cobre descubierta eu Aqui-la en 1802, y conservada ahora en la capilla de Ca-serta.
—Nuevo carro de vapor.—El Journal de Galvea-•on dice: “La comisión nombrada para examinar el carro inventado por el capitán Wods, de Houstna, informa que su costo, con todos sus aparejos ascenderá á 10.000 pesos. Su peso será de unas veinte toneladas, y transportará cien balas de algodón á razón de doce ó quince millas por hora; sobre el mismo plan puede construirse otra máqnina con un efecto proporcional á sus dimensiones. La comisión opina que esta máquina consolidará tanto los camiuos que las lluvias no producirán en ellos desmejora alguna. El inventor ofrece si se quiere unir á la máquina otra que cave fosos y forme calzadas, capaz do hacer dos millas de obradurau-te el día.”
—Los años marcados en el almanaque cou el guarismo 50, han afligido siempre á la Europa con grandes inundaciones. E11 1150 el Danubio se salió de madre y asolóla parte inferior de la Hungría. En 1250 España, Francia y parte de la Alemania sufrieron uundaciones desastrosas, cabiéndole igual suerte á la Toscana en 1450. En 1650 fueron frecuentes las inun-lacloues en la Alta Alemania y en Viena arrebataron icho casas las aguas del Danubio. La Holanda 110 parecía mas que.un lago inmenso. En 1750 el Arno. en Florencia y el Tiber, en Roma, subieron á uua altura extraordinaria y asolaron todas las comarcas ve-■¡uas. Con estos precedeutes, fundado es el temor de ¡ los que crean que esta primavera habrá que deplorar | ¡guales desastres á causa de las nieves abundantes de este año, y porque ya en Cracovia y en Galitzia han comenzado los rios á salirse de madre. Hasta ahora el Danubio se mautieueen su lecho; pero si de resultas del deshielo coiitinúa aumentando la crecida de las aguas, habrá que lamentar algunas desgracias. (11).
me á tan mezquina venganza, y evité desde entonces lodo lo posible su presencia. El no obstante hallaba medio de repetirme á cada rato que me amaba, y mi lia que-no era uu Argos fácil de dormir, me maltrataba eu recompensa, apénas nos encontrábamos solas To sufría y callaba, pues rezaba todas las noches fren-;e á la estampa que mi madre me regi.ló, y su sagrada «lista me recordaba sus palabras postreras.
Causada al cabo mi tia, de que Félix no se declamara definitivamente respecto á Carmen, y osara mostrarse asiduo coumigo en presencia de la niña, le lla-nó ú capítulo como diceu aquí los jóvenes burlándose cou razón de algunas madres imprudentes y poco de-icadas. Escuchábala yo escondida detrás de una cor-lina que cubría la puerta del primer aposento, donde me habia llevado Cármen, la cual jamas me habla hecho el honor de tener celos de mí, pues juzgaba imposible que estando á su lado, nadie me viera.... Ambas contemplábamos curiosamente aquella escena; yo avergonzada y triste, ella risueña é impaciente. Cada una esperaba un resultado distinto, y el desenlace nos sorprendió á las dos.
•—Yo señora— replicó Félix con irónica seriedad—» iprecio el mérito de Carmeneita en su justo valor y me envanezco de que tan linda señorita me haya cobrado esa intensa pasión que según A . me indica la ha hecho perder el apetito y el sueño peusatiño en es(e su
servidor indigno___Vero el houor me ordena declarar.
a V. que mi padre está amenazado Je una quiebra es-pantosa eu los negocios de su comercio, y que de eou-jiguleute no puedo ofrecer ásu hija de V. sino mi mano y mi corazón; en una palabra un marido arruinado.
Mi tia se quedó estupefacta; tosió en seguida; sej limpió el sudor, y ella que un momentoántes hablaba, leí amor de Carmeneita que no le permitía comer ni lormir; reflexionó de repente en que era todavía muy oven; que tau graves materias debiau reflexionarse; mucho; que el proverbio español decía— ántes que te cases mira lo que haces— y concluyó pidiéndole permiso para retirarse pues se sentia indispuesta__
I éllx salió cou la sonrisa del desprecio en los la- ¡ bios. Carmen huyó al percibirle; yo me quedé esperándole.
—Querida Leocadia—exclamó regocijado dirigién-;
dose á mi—yo-sabia que sin fortuna no era nada para esas mugeres, y que el mejor medio de zafarme de las garras de la vieja impertinente, consisti» en revelarle el mal estado de los asuntos de mi padre......Leoca-
dia mia; ahora tíos hallamos en igual situación y puedo consagrarle á V. mi cariño sin que nadie se o-ponga.
Mi alegría igualaba á la suya oyéndole hablar así, y leeonfesé francamente que su desgracia me lo h.- ci 1 mas querido, pues no le permitiría dudar de mi desinterés. y me daba derecho á revelarle lo que callára hasta entonces. Félix me agradeció lo que llamaba mi generosidad, con el entusiasmo del hombre que ama verdaderamente, y 110 ha perdido la juventud del corazón, sacrificándole y sometiéndole á los áridos pensamientos del cálculo.
Continuó visitando la casa, hasta que descubrió mi tia iguoro como, que Félix habia mentido para probarla, y se hallaban ios negocios de su padre eu el estado mas floreciente. Entonces enfurecida le cerró su puerta, me prohibió verle, hablarle, y logró interceptar sus cartas todas. Una noche empero, me habia levantado de la cama despacito, y le hablaba después de
meses de triste silencio por el postigo de la sala....
Mi tia despertó, se lanzó á mí como uua Meguera, me arañó enfurecida, me arrastró casi hasta mi aposento, y logró exasperarme de tal manera, que al caer magu-yada, sangrienta junto á la imágen veuerada de la Virgen de mi devoción, me sentia próxima á devolverle golpe por golpe, injuria por injuria....La estam-
pa bendita me hizo avergonzar de mi arrebato, y me contenté con llorar y gemir........
Pero á la siguiente mañaua, Félix tuvo medio de deslizarme un billete, pidiéndome una cita aquella noche por la misma ventana.........Con riesgo de que se
repitiera la cruel escena de la víspera, acudí á ella pálida, golpeada, vendado el rostro..____Félix trastor-
nado de ¡udiguaciou contra mi tia, me aconsejó saliera al momento de aquella maldita casa, me prometió couducirmeá una respetable donde estaría tan segura como en un templo, y pedir permiso sin tardanza á su padre, para adquirir sobre mí los derechos de una protección legítima........ A pesar de mis alarmas, de
mis justos escrúpulos tanto me rogó y porfió, que te-
DIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL CHAL VERDE.
por Alejo de Aulou.
Dedicada á Madame ###
II.
El español supuesto.
• Las dos desconocidas se inclinaron ligeramente sin coutestar. Ladislio no estaba exento de inquietud. Cuando se dirige la palabra en un sitio público á una muger á quien no se conoce, y se entabla conversación con ella sin haber sido solicitado, se corre el riesgo ¡11-miuento de ser tenido por un hombre descortés y poco delicado. Incúrrese contra las leyes de la urbanidad en un delito que puede llegar á ser grave en caso de reincidencia. Nuestro amigo sabia esto; pero no ignoraba al mismo tiempo que entre las personas de cierta clase, de cualquier pais que sean, existe una especie de frac-masonería, que les hace siempre conocerse. Y en qué se conocen? preguntaré yo. Será eu el vestido, en el porte, en el acento de la voz? Cada una de estas cosas podrá contribuir un poco; pero la principal causa consiste en un no se qué indefinible que no se adquiere, si me es permitido espresarme asi en los tiempos que corremos. Desde que Ladislao logró entrever á sus vecinas, y por consiguiente clasificarlas de «11 modo favorable, pudo esperar no ser juzgado él mismo desventajosamente.—El no era tímido, por otra parte, y la botella de vino de Champagne de que ya os he hablado, aumentaba todavia mas la seguridad en que descansaba. En fin, estaba decidido á llevar á buen término su aventura. Volviéndose, pues,
miendo manifestarle uua desconfianza ofeusivacedí »1 fin, y retorné á mi alcoba para buscar algunos vestidos que llevarme.......
Al eutrar eu mi aposentillo, acordóme de la estampa á quien dirrgia mi oración de todas las noches, y alargué la mano para llevármela también sin osar
apenas mirarla.....Resolvime por último á clavar
mis pupilas temblando en la santa efigie y parecióme que las facciones de la agusta Reina del Ciclo se trocaban eu ias de mi madre, que una lágrima de dolor brillaba en sus ojos inmóviles, y que murmuraban sus labios.—Vas á salir de esta casa como las jóvenes que corren á su pérdida al lado de nu seductor, en medio de las tinieblas y el silencio.... Déjame, en adelante tu culto me ofendería, tu madre me legó á su hija virtuosa, y uo ásu hija loca y degradada!____
La lámina bendita me salvó_____ Murmuré en el
fondo de mi eorazou desgarrado—Félix, adiós para siempre!—;-Cerré la puerta de mi aposentillo como pora precaverme de la tentación, y aguardé rezando Ia luz del alba matinal.
Dos dias despues-uu respetable anciano áquieo11,0 conocía solicitó hablar con mi tia. Era el padre de ré-lix. Venia á pedir mi mano para su hijo, y no Pucl0 aquella negársela. La boda se verificó al mes siguiente*
Tres años há que vivo dichosa al lado del amigo de mi alma.—concluyó Leocadia—y á esa estamp» sagrada debo mi ventura, pues Félix me ha confesa eo que hubiera perdido su aprecio cediendo á los >IU prudentes sofismas de su pasión,, y que su hubiera aceptado por hija á la joven de cuya virtud opinión pública tendría derecho para dudar. ¡Oh re^ giosos númenes que aprendemos á invocar desde infancia!.__vosotros nos aconsejáis siempre bien, /
sois un mida..
escudo protector de la muger
débil y
tí-
Aquí terminó su relación Leocadia, y aquí no yo mi Ramillete, que eu mi gusto de conversar vosotras, lectoras queridas, ba adquirido ya regule dimensiones.	Felic*
termi"