N. c 57.
ipiBiBa<&ii>a(p<8> (t> J'a D n ii il	<b © a ib ib h <&
Sábado 9 de Marzo de 1850.— Santa Francisca, viuda—Circular en la Mer et d.
P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política
Relación tic las multas recaudadas desde el día 18 del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuas que se expresan, por haber infringido el tt„vJo de n-nhernacion, las cuales se kan distribuido o,--terceras partes entre los(¡prehensores, fondo 're poli v¡a y penas de cámara, y de Arden del Ercmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Días.	Ps~ Ra-
gú 13.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 33 pesos 2é reales dos tercios je la de 50 que abonaron de por mitad D.
Miguel Quintero y D. Autonio Fernandez, jon arreglo á la circular de 18 de Noviembre
de 1848................................
En id.—El de Jesús María remitió 5 pesos reales dos tercios de la de 8 que abonó D.
Francisco Loynaz por infracción que cometió su dependiente D. Manuel Losada del artículo 141 del bando.......................
En ¡d.—El mismo remitió 10 pesos por la impuesta por S. E. á Da. Felipa Aguiar por transitar sin licencia y se aplican dos tercios á
policía y uno á la cámara..............
E„ 19._E1 pardo libre Ambrosio Valdes abonó 8 pesos por haber sido aprehendido á deshoras por el sereno Teodoro la Cruz, á
quien se abona la tercera parte........
En id.—DoDa Trinidad Pallares abonó 4 pesos por su esclava Julia, aprehendida por el sereno José Donato, á quien corresponde la tercera parte....................
En id.—D. Juan de Castro abonó igual cantidad por su esclavo José Félix, aprehen dido á deshoras por el sereno Francisco Ortega. á quien se abona la tercera parte---
En id.—El moreno libre Bonifacio Polo a-bonó 8 pesos aprehendido á deshoras por el sereno José Bahamonde, á quien corresponde la tercera parte.....................
En id.—El comisario del barrio de Belen remitió 5 pesos 3 reales dos tercios de las de 4 cada una impuestas á los morenos libres José Padrón y Felipe Beytia con arreglo al
artículo 111 del bando...............TV
En 20.—El comandante de serenos remitió 4 pesos dos tercios de la impuesta al moreno libre Juan Francisco Barreto, con arreglo al artículo 111 del bando y de la que abonó D.
Gabriel Martiuez por haberse encontrado
suelto un caballo dé su propiedad......
En id.—El capitán de Colon remitió 6 pesos 54 reales dos tercios de la de 10 impuesta á l). Manuel Díaz, con arreglo al artículo 238 del bando..............................
33 24
5 3
10
riana Velasco y Mr. A. Rotmau con arreglo al art. 5.° de la Instrucciou Reglamentaria.......................................
Eli id. D. Pedro Rodríguez abonó 10 ps. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios á policía
y uno á-la cámara......................... 10
Eu id. El comisario del barrio de S. Francisco remitió 13 ps- 3 rs. dos tercios de las de 10 rada una impuestas á don Juan Rodríguez y á D. José Oruña con arreglo á la disposición de 27 de Octubre de 1845............. 13
En 23. El de San Isidro remitió 3 ps. 24 rs. d'-i tf-cins de la de 5 impuesta á la um-.1 t rena Nicoiasa Valverde por tener pernoctando en su casa un individuo sin dar parte........................................
En id. D. Joaquín Fernandez, D. Manuel ¡Villegas y D* Autouia Gilbert abonaron 24 ps. por las de 8 cada una impuestas por anidar á deshoras, y se abona la tercera parte al
‘sereno Martin Arregui..................... 24
En id. El comisario del barrio de la Fuer-iza remitió 10 ps..por la impuesta por S. E.
¡á Mr. Enrique Frit con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentria y se aplican dos
tercios á policía y uno á la cámara....... 10
En id. D. José Ozart abonó 2 ps. por su aprendiz Simou Arredondo, aprehendido á deshoras por el sereno Miguel García Vega
á quien correspoude la tercera parte...... 2
Eu id. D“ Merced López abonó 2 ps. por su hijo el aprendiz D. Francisco Mendoza aprehendido á deshoras por el sereno Martin Arregui á quien se abona la tercera parte........•............................... 2
En id. El comisario del Barrio de la Fuerza i , mitió 6 ps. 54 rs. dos tercios de la de 10 i puesta á don Jorge E. Plateu con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria.....................................
;	INSOLVENTES.
Prr auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta ,p _ , del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mnnescnu, 40 oa y por ante l). Joaquín Trujólo, en el incidente á los autos intestado de I>a. Catalina Espinosa, promovido aquel por I4t. Cuta-línu, L>. Paulino, Da. Basilio, í)a. Josefa y Da. Severa ®utier-j rez, sobre su insolvencia, esta dispuesto se publique haberse declámelo que se asistan corno a pobres con la debida reserva ú las citadas Da. Catalina, D. Paulino, Da. Basilio, Da. Josefa y ¡ Da. Severa Gutiérrez.	*	3—I
Por apto proveído ñor el Excmo. Sr. Presidente Gobernador .político, con consulta oel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante \ D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se publique huberse I declarado insolvente é la parda Pilar Granad ,s, 4 quien se asis-; tira como tul con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
gm
3 24
. r	1	O
bracio Pueblo Nuevo, calle de S. Juan, acera del Sud, entre la | co Pimentel, se proceda el dia 12 del que cursa, al remate de una calzada de Tirry y calle de Sun Diego, tasada en 3806$ 7| rs. j casa de tabla y teja, situada en la calle de la Lealtad niíin. 183, su albanilería y carpintería: el que quiera instruirse ocurra ú la lasada en 851$ 2 rs. Asimismo ha ordenado se anuncie al nú-
ACt/inivurt ísi /lol ont iioriu A uncid#,., r<lo, „lo.. J.. „11.1... __....._1 .. ..	1 Ir...	......._■*.	____ l._ 1___1	1	t # n
5 3
I D. Jncobo de la Pezuela y Lobo, caballero doc veces de la real y militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac-j cioncs de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y | primer comandante veterano ile la misma :rma, y Teniente j Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los G-u ines y su jurisdicción 8fC.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Collazo y D. Francisco Fleitus (á) Amador, para | que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se pre-í seutenen lu cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul-1 pa que les resulta en los autos seguidos en <*te juzgado contra ellos por asalto v robo á D. Antonio Guzmai cierto y seguro ile que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde seles harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si fuese en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia en los referidos autos. Güines y Febrero 28 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O
escribanía del actuario a verificarlo; siendo dicho remate en las puertas del tribunal, á la hora de costumbre.	R—2
Por auto proveído ñor el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo Larrazábal, en los autos seguidos por L>. Roberto Morisnn contra I). Ildefonso Perés en cobro de pesos, está mandado se den los pregones de la ley á una casa del deudor, ubicada en Matanzas, al otro lado del puente de San Juan, calzada de Tirry, haciendo esquina. También está mandado se intime á Perés el _____________________________ _ ______________
particular de los pregones, por medio de la Gaceta oficial, con la j los bienes que pertenecieron á los regulares, advertencia que las dentare le harán en los estrados del tribunal.	R—3	¡	FINCAS URBANAS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárde- j	santo domingo de la habana.
ñas, do acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta j Una casa calle de la Picota núin. 57......
y Espou, recaído en los autos de cesión de bienes de D. José Un patio murado donde estuvo el taller en el mis-
Nazario Ruiz, se ha dispuesto el remate de dichos bienes, con- rao convento..................................
sistentcs en una casa de manipostería y teja, situada en dicho pueblo, calle del Carril, tasada en 1867$, y 6 en Matanzas, en Pueblo-Nuevo, los que se hay
blico la proposición que ha hecho el moreno José Campos por las prendas consistentes en 2 cadenas de oro con un relicario, 2 manillas del mismo metal y un rosario de oro y corales, avaluado todo en 7C$ 7 rs., por las que ofrece el todo de su avalúo en cuenta de su crédito: el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 9 del corriente, para el remate de
LA MERCED.
solares ubicados j Una casa calle de la Merced num. 14 un quinto_
6 5¿
Total......................  271	5
DISTRIBUCION.
Correspondeá penas de cámara.........118	64
A policía........................... 135	34
A los serenos.....................    17	3
Igual...................
Hahana23 de Febrero de 1850.-de Sandoval.
....... 271 5
■Crispin Ximenei
En id.—El mismo remitió 10 pesos que a-bonó D. Juan Roselló por la que le impuso S. E. por haberse supuesto casado en los barrios donde tomó pase de domicilio y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara..
En id.—El comisario del de la Fuerza re-ffiitió 6 pe8os54 reales dos tercios de la de 10 que abonó D. Ricardo Eugelhard con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria ......................................
Eu id.—El pedáneo de Jesús María remitió 5 pesos 3 reales dos tercios de las de 4 cada una que abonaron con arreglo al artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria Da María de Orta y la parda Rosario Valdes....
En 20. El pedáneo de Jesús María remitió 16 ps. 54 rs. dos tercios de la mitad de la de 50 que dispuso S. E. abonase don Manuel
Gómez con arreglo al art. 92 del bando...
En id. El mismo remitió 8 ps. de dos tercios las de 4 que abonaron Da Rosalía Cervantes y Eusebia Labradores con arreglo á los art. 27 v 26 de la Instrucción Reglamentaria y las de 2 ps. D. Manuel Moranes y Margarita Castilla con sujeción al 28 de dicha Instrucción..................................
En id. Don Ramón Robert abonó 10 ps. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y- se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara...................
E11 21. El pedáneo de Petialver remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de las de 4 cada una impuestas á don Antonio Perez y don Martin Riera con ai reglo al art. 26 de la Instrucción
Reglamentaria............................
En id. El de Jesús del Monte remitió 2 ps.54 rs dos tercios de una de 4 que abonó D. José Manuel Feüú dueño del negro Cirilo quo transitaba cou infracción del art. 69 de la
Instrucción Reglamentaria................
E11 22. El ayudante de reconocimiento 4e buques remitió 46 ps. 54 rs. dos tercios de uua de 50 y dos de á 10 que abonaron el espitan del vapor americano Ohío, Da 31a-
6 54
10
6 54
5 3
16 54
10
5 3
2 54
Real Junta de Fomento.
En el Depósito de cimarrones situado en el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, diez y ocho carretas decomposicion y diez carretoues; i como asimismo una porción de madera útil para carretas y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el pormenor que se manifestará en la Secretaría de la Corporación á los que deseen hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán verse en el Depósito en horas hábiles; eu el concepto de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la Comisión de Calzadas en la htisma Secretaría para adjudicarla venta en el mejor postor, con reserva déla aprobación déla Junta. Habana 1? de Marzo do 1850. —José María Velazquez, secretario.
Por Real orden de 5 de Enero último se ha dignado S. M. nombrar corredor del número de esta plaza, á D. Juan Carrillo y Cozar, en provisión de la vacante qne resultó por fallecimiento del de igual clase D. Ramón Pages, y habiendo llenado losrequi-sitos prevenidos por el Código de Comercio y prestado en manos del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda el juramento que corresponde al entrar en el ejercicio de sus funciones, se hace presente por orden del mismo Excmo. Sr. para geueral inteligencia.
Habana 6 de Marzo de 1850.—Joaquín Ccmpu-
z ano.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en e! artículo 39, del Reglamento el sábado 9 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, liaban 6 de Marzo de 1850.—A Iva.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para^el 11 del comente se han de rematar en el almacén de averías 178cuñetes de pintura. Habana 8 de Marzo de 1850.— Clairac.	*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Martin Galiano, y á consecuencia de exhorto ¡irijido por el Sr. Teniente Gobernador de Bahia-Hond i, en lu causa criminal .seguida contra D. Liborio Sotero por hui’o de una vaca de Da. Regla Prieto, se previene anuncier al público n tres dias consecutivos la carta de edicto que se acompaña. Habana y Marzo 7 de 1850.—Eugenio Pontun.
jP. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infantería caballero de la Real y militar órden lie San Hermene gildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matrículas de este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdiccion, frc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Liborio Sotero para que en el término de nueve dias contados hasta la fecha, comparezca en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una vaca de Da. Regla Prieto; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos. Bahía-Honda, Febrero 25 de 1850. —Márquez.—Por mandado de S. Sría.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.	E *—I
D. Felipe de Loira,caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción poi• <8. M., Sfc Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Mateo Martínez y I). Pablo Villuvicencio, paru que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública dees-; ta villa, á descargarse de la culpa que les res- alta eu la causo ¡ criminal que se sigue contra ellos y D. José Lernundez (a) Bo-1 tella, por asalto y robo hecho á D. Juan Hern *>dez y I). Jo«é Placeres; seguros de que si asi lo hicieren «e • administrará cumplida justicia, y de no se les depurará rebeldes y contumaces y continuará lu causa en los estrados de la audiencia á su perjuicio. Que así lo tengo mandado en los indicados autos con consulta del asesor titular. San Antonio y Marzo 6 de 1850.— Antonio de Porto.	E *—10
so redimióle, o de ellos a tavor de la empresa del terro-carnl del ¡Otra calle de Paula num. 77$.................
Coliseo, 2 á D. Santiago Scot, y el último al negro Francisco i Otra calle de las Damas num. 11¿.................
Morales, reconociendo cada uno de ellos la cantidad de 300$, por Otra calle de Cuba núm. 89$.......................
los que satisfacen el 5 por 100 anual, para cuyo remate se ha se-1 Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos____
halado el dia 11 del corriente.	R—3	jOtra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos.......
Por disposición de lu Intendencia de ejército, Snperinten- Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos.........
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. Lcv' ”j ’ ’	~
D. Marcelino de Alío, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dande los pregones de ordenanza al remate de la contrata para el suministro diario del pan para el hospital militar de esta plaza y los demas que se establecieren.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para el remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el n. 16, retasada en 1248$ 3| rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de la retasación que se halla agregada en el expediente relativo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Otra calle de Composteía núm. 129 Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas 1 ^	1
#l«i #i.\. o .1.^1   :—-__ „i ___„  „ .i,.. _ .	i i
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- < das en pacto de retro..........................\
BELEN.
Otra calle de Jesús María núm. 94...............
Otra calle de Jesus María núm. 95...............
Otra calle de Compostela núm*. 128.........,
MM3 JIIDMIiáii.
Por decreto proveído por el Sr. Alcnlde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/#, ú consecuencia del incidente a la testamentaria de D. Tomas Mo-rejon y Noriega, é intestado de su consorte Da. Antonia López Silveiro, seguido contra D. José María Martin en cobro de nesos, se ha dispuesto que se notifique á este el auto del dia 4 de Setiembre del año próximo pasado, por el cual se le mandó requerir para que abonase los 180$ que aun resta á la masa, con las costas causadas; y que en su defecto se le embarguen bienes equivalentes.	3
I Vi VENGANZA.
sdh¡ wsm
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
IV.
Un salto ecuestre.
cabeza del caballo, un relincho de espanto salió del pecho de Relámpago sobrecogido de un miedo casi feroz, y á pesar de los esfuerzos increíbles del Conde para dominarle, arrastró á su ginéte al centro del profundo foso, donde se arrojó aturdido, ciego, desbocado.
Un grito general resonó al desaparecer el conde repentinamente como si por encanto le hubiera tragado la tierra.....Otro grito mas débil y doloroso se
perdió en el rumor común.......Habíale lanzado Ger-
trúdis, que estuvo á punto de desmayarse miéntras La-
redo se reia á carcajadas.....Acudieron sin tardan-
¡ za á socorrer á Osorio, y le sacaron lleno de contusiones, cubierto de fango de los pies á la cabeza....A-
pénas se cercioraron de que no recibiera ninguna he-| rida de peligro, el interes se trocó en irónicas sonrisas,
‘ la simpatía eu humillante cdBipasion.....La figura
de Eduardo con una máscara de lodo, los cabellos chorreando agua infecta, y destrozados los vestidos, a "Espero que vencerá V.— balbuceó conmovida. trajo satíricas palabras á los labios que le aplaudieran
—¿Lo desea V. así?......	ántes......Estaba ridículo, y para el ridículo no exis-
—)• lo sabe bastante......	¡ten disculpas ni piedad......
-Seguro es entonces mi triunfo!— añadió Osorio Masde una voz que acababa de elogiar su gallar-
oaludándola y alejándose de ella.	.	día, exclamó burlona— Me alegro______lo merecía______
Separáronse todos para abrirle paso........Re- quiso echarla de guapo, y se ha cubierto de vergueuza.
^°fiió Eduardo el ancho círculo que le habiau formado ■ A menudo sucede esto á los fanfarrones...
) obligando á su caballo á tomar el galope, se apartó i El bueu éxito justifica las acciones mas atrevi-
I e la zanja á fin de cojer campo___ Todos los ojos das.......Laderrota no deja ver sino su imprudencia
^ observaban curiosotueute, todos experimentaron un en la que nadie se hubiera detenido á reflexionar, si ^oomeutode ansiedad al verle retroceder de improviso, hubierau alcanzado su objeto.
AUTOS.
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por el Ldo. D. Miguel Ceba-llos para just^icar la insolvencia de los menores hijos de Nazu-rio Rumirez, se ha dispuesto se publique en tres númetos oonse-cutivos el auto que dice:—Sai.ti María del Rosará», Marzo 3 de 1850.—Vistos: con el «érito que brinda la infon¡M«ip« evacuada con audiencia del síndico procurador, que no ha std. contradicha, se declaraque los menores hijos de Ascensión de Torres y Nazario Ramirez, están comprendidos en la clase de insolventes, y-yor tal razón libres de toda erogación en juicio, con la debida reserva. Fubliquese esle auto en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital á los fines prevenidos por 8. A., y certificado que sea por el actuario dése cuenta.—Ayuso.— Becerra.—José Miguel Barroso. Santa .María del Rosario, Mar-zo-4 de 1850.—José Miguel Barroso.	A 3—I
REMATES.
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. José Hcice, formado por D. Mariano Pié, como heredero de su c onsorte I)a. María Secundina de Sierra contra la viuda y herederos de D. Luis Julio Chapusot en cohro de pesos, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 24 negros de ambos sexos, justipreciados en 6614$, por los cuales se han ofrecido 6950$ al contado, entregándoseles libres de toda hipoteca ó gravamen, y que la alcabala y cualquier otro costo salga del mismo precio; cuya diligencia se verificará el 14 del actual de nueve á once de su mañana en las puertas del tribunal.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante I). José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Rosalía Rodríguez Sedrés, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que ha hecho el viudo albacea 1). Dionisio Betancourt, de adjudicarse todos los bienes que quedaron por fallecimiento de aquella, consistentes en media caballería de tierra en la jurisdicción de dicha villa, con todas sus anexidades y 4 esclavos nombrados Manuel, Francisco y Joaquina criollos y Candelaria conga, todo en cantidad de 2402$ 6 rs., íntegro precio de su tasación, y condición de asegurar en dicho sitio las lejítimas de sus cuatro hijos menores, pasándoles la usura pupilar de un 5 por 100 anualmente; á fin deque si hay quien quiera mejorarla, ocuira dentro de quinto dia.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos testamentarios de Da. Bernarda Campos, se remata el dia 11 del que cursa, una casa situada en la ciudad de Matanzas, lugar nom-
del dia9 del corriente para el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27, de manipostería y teja, con 11 varas de frente v 21 de fondo, avaluada en 2039$ 4 rs.	'	R_3
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente mes de Marzo para el remate de una quinta situada en el partido de Marianao, haciendo frente ul camino viejo, compuesta de 193 cordeles v 50 varas planas, avaluada en 6937$ 2 reales.—Tres estancias'ubicadas en el mismo partido, justipreciadas en 2080$; y 80 solares avaluados á 200$ cada uno de los que están situados frente al camino, y 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, de los cuales hay algunos vendidos á ceii90, advirtiéndose que se admitirán proposiciones, bien al todo, ó con separación de los solares: con advertencia de que dicha quinta tiene hecha la siguiente proposición: dan los dos tercios de su tasación y 10$ mas, exhibiendo 1000$ tan luego como se dé lu posesión y 500$ anuales, libre de gravámenes, El que quiera hacer postura, ó mejorar lu que está hecha, ocurra á la junta de almonedas del dia designado.	R—3
F.>r disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia del incidente al intestado del Ldo. D. Domingo de Acosta y Herrera, promovido por el teniente coronel D. Ignacio Arcayay compartes sobre pesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 12 del presente á las once de la mañana, para el remate de una casa de manipostería, azotea y tejas, situada en el barrio de Guadalupe, calle de los Sitios n. 8, la cual se ha justipreciado por las mismas parteen 3006$: el que quiera hacer postura ocurra el día y hora señalado á la morada Üel Sr. Consultor, donde deberá tener efecto la diligencia.	R—3
Por auto del Excmo. Sr. Comandante generaidel Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, proveído en los de la testamentaría concursada de D. J«sé Miró Pié, está mandado se anuncie al público el remate que i*ade verificarse el tlia ji n.i ijuccui.^ a l».r> j<>, i„ la puerta de la casa de dicho Sr. Auditor, situada extramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 51, de dos cafetales ubicados en el partido de Guanímar, titulados el uno Empresa, compuesto de 13| caballerías de tierra, con sus fábricas, negros y demas útiles que constan de su tasación ascendente a 131631$ 4 rs.. y el otro nombrado Cataluña, de 10 caballerías de tierra, con sus fábricas, negrada y demas útiles que aparecen de su justi-
Grecio ascendente a5U4c6$ 3j rs-; á fin de que los que quieran acer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados, y á la escribanía del juzgado a instruirse.	R—3
Por disposición déla Intendencia de ejército, Supcrinten-cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. AIarceli-no de Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado próximo se verificará el remate de la contrata que tiene por objeto la construcción dol pórtico y nuevos ulmacenes que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué con-vent« de S. Francisco, con i«t que sean admisibles las proposiciones qu# m presenten.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero v por ante D. Jo«é Elias de Enfralgo, en virtud de comunicación delSr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de loamos criminales seguidos contra D. Alejo Ravelo por hurto de una carreta del itigwiio Resolución, se anuncia al público haberse señalado el dia 12 dgl actual para la coutinuacion del remate de un sitio de la propiedad del citade Ravelo, compuesto de 1$ caballería de tierra tributarias, ubicado en el partido de Lagunilias y cuartón de la Siguagua,2 vacas, 20 colmenas, un caballo y varios enseres de casa, avaluado todo en 416$ 2 rs.; cuyo remate se verificará á la hora de costumbre. R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar déla villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de 1). Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 20 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de la estancia situado en el partido de Buenavista, compuesta de caballería y media de tierra, tasada en 160t.$, con sus fábricas: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 20 del corriente y dos mas hábiles, para el remate del sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, tasado en 6244$, con sus fábricas: el que quiera hacerle posturu ocurra los dias señalados.	R —O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su perintendente general delegado de Real Hacienda y por ante e Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para el remate de los negros nombrados Estéban criollo y Joaquín ganga, tasados en 285$.	R 2—0
A consecuencia de los autos testamentarios de Antonia O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francis-
Tasaciones.	
5.066	5J
50.000	»»
1.700	6
641	6
, 1.888	i
. 1.831	4J
1.037	
. 1.315	i
1.1-29	i
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	II
3.761	7J
4.126	lj
1.492	1
3.074	21
. 2.864	7
2.641	21
3.089	5i
5.141	4*
5.699	4J
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-
Otra en la misma villa y calle............
Otra en la plaza del convento............
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan....... 6.420
Otra idem idem................................ 2.400
Otra idem en el partido de Santiago........... 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del í Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas <
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos 5
caballerías...............................
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 I pesos 2 reales...........................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral ?
Baracoa................................... )
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- >
ballenas...................................]
Estancia Tamarindos, partido del	Quemado.—Re- £
conoce 200$ que	causan	un	rédito	de	10$...$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otraestancin en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem.........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que.el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 67 74$ dabma 3' Marzo7 de 133 ).— Lio. Mireeliuo de Alio,
Por díeposicion d© la Intendencia de ejército: esté dispue • ro se anuncie al publico cnlu ícñainJ« lu junta de almonodad lei dia 9 del corriente, para continuar el re.natedel Real dere-;ho de consumo de gan ulo de los partidos siguientes:—
43.125
6.000
7.003
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
	I Rendimiento de un Proposiciones laño que estuvieron		
		en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo		191.500	208.733	7
Santiago		7.000	3.881	5 i
iüines		7.200	3.979	4 i
Regla		10.150	8.479	
Bejucal			2.001	è
		115	5
B ataban ó			1.322	2
		897	6
laruco 		1.600	1.506	5 i
Santa Mana del Rosario			746.	I
San José de las Lajas		1.500	1.109	6
Bahía-Honda			274	7 i
Guanabacoa 		23.650	13.452	2 t
Pinar del Rio		3.250	2.336	
San Cristóbal	i.		1.500	1.206	
* noria 1¡i Güira			1.329	5 ¡
lJLu.Ua.ila y iHuiV-O u ue ioou.—L.dO.
Marcelino de Alto. R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente, para continuar el remate del estanco deljuego de gallos del puedo de Alacranes, el cual tiene la proposición de 136$ al contado.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 930$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador, teniendo hecha la proposición de 2500$ pagaderos por mesadas.	R 3—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en el incidente á lu testamentaría de Da. Felipa de Armas, que trata del remate de 2$ caballerías de tierra que heredó D. Tomas Alonso, se anuncie al público haberse señalado para aquel acto el dia 21 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, eu las puertas del juzgado, adviniendo (jue dichas 2$ caballerías de tierra han sido retasadas últimamente con sus fábricas, cercas, arboleda, aguada y los terreuos en 4683$ 1 real
R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
Y	“uoivuau ai > v#i iv/ i vh uvvuui uu 1111 jzi u ? iou,
c¡ ?P°*ea!‘ é Relámpago que furioso d esorpresa se pre-PUu hácia el arrojurío, como si tratara de justificar úombre que había recibido........
El
ai'imal suelta la criu, abiertas las uarices, sau-
En las grandes cosas, lo mismo que en las pequeñas, es el prestigio un oropel dispuesto ít empañarse
con la menor mancha...........Gertrúdis que viendo á
Osorio hermoso, atrevido, triunfante hubiera deseado
crv.’ .	..«moucuaia G1111, auicuaa iao uai tveo, oau- wowiiw uonuuoo,	-----------------
Rad 08 °S °^03’ 8e d‘r‘6‘ó á donde le dirigían embria- que todos los presentes le supieran encadenado al car-
lev.° coa *a rapidez de su carrera....Su» manos ro de su coquetería, se avergonzó entonces dé su ado-
ttab0tat*a8 6°*Pea6au el aire, sus pies traseras aliando- rador, le encontró mezquino porque habia sino desgra-ve a.n Ta la orilla de la zanja, cuando un cohete re- ciado, y recelosa de haber demostrado demasiado el
Pi t* ae improviso en el opuesto borde....La ser-1 ínteres que por él experimentaba fué la primera en mo-
e artificial rozó con sus ondulaciones de fuego la farse de su triste aspecto—...
Aquella noche dijo á Laredo siu el menor preámbulo, que habiendo reflexionado en la escena de por la mañana, y en la necesidad de conservar la paz doméstica, se habia convencido, era efectivamente prudente
y preferible que retornára el Conde á Madrid.......
Habló de las murmuraciones del mundo y de la malicia de Dolores, se quejó de su suerte, derramó algunas lágrimas, y concluyó recomendando al ex-marino no tardára eu participar á su huésped en los mejores términos posibles, que no quería verle mas.
—;Qué brusca transformación!—• exclamó Laredo satisfecho— puesto que ya 110 te interesa ese pisaverde, me agradecerás haya logrado derrotarle......
—¡Tú!— replicó la mexicana sorprendida.
— Yo propio.......Sabia que debía montar á Re-
lámpago, mi mejor caballo, pero también el mas espantadizo, é indiqué á Felipe, la idea de disparar un
cohete ante el animal eu el momento del salto____
Encantado con su travesura, nanecesitó Felipe que se
a repitiera para verificarla...Y gracias á él me he
libertado de un huésped incómodo quo parecía resuelto á no salir de mi casa, ocasionándome mas de un disgusto......Pues si no hubiera recibido un baño de lodo, imagino que te empeñariasen protejerle aun.....
Envióle Gertrúdis una centelleante mirada al través de la bruma del limito de su despecho, y vaciló varios iniuutos respecto á si debia enojarse ó reirse.
—Has cometido una acción vituperable— le respondió por último.—El Conde podia haberse estropeado enlacaida.......Sin embargo, nada rae importa porque.......
Laredo fijó en ella sus ojos esperando que terminara; pero salió ántes que concluyera la inexicaua su idea, obedeciendo á úna seña suya, que le ordenaba
llevar á Eduardo el mensaje indicado.......
—Sí, poco me importa, porque no le amaba!— prosiguió al encontrarse sola— de otro modo no te lo hubiera perdonado, ogro sin delicadeza, castigo de mis caprichos que á tu brutalidad me encadenaron!____
Trascurridos cinco miuutos regresó el exmarino la tierra,....los flancos de mi madre estaban mal-
riéndose á carcajadas.	¡ditos cuando me concibieron!....Hace algunos mo-
—El pájaro se voló de la jaula ántes que se la abrió- meatos que Dolores, esa joven infeliz, cuya suerte he ramos!— dijo á su muger.	! osado comparar á la mia, se hallaba abatida, desespe-
—No te comprendo.........	¡ rada, ahora casi se rie, casi está contenta!. ¿No
—Quiero decir, que el Conde abrumado por el ridi- la he compadecido ántes?......entonces porque me
culo de su caida, se marchó así molido como estaba, ¡ martiriza distinguirla al presente plancentera, tranqui-
encargando á Oray nos participara sus escusas, pue- la?.....¡Oh! los que constituyen una monstruosa ex-
su salud le obligaba á no dilatar mas tiempo su parti- travagaucia de la naturaleza un borrou en la especie
da......Y esta vez, á fé mia, creo que necesita bien humana, tienen acaso el corazón amasado con hiel?..
de un médico!......	¡Me parece que una ponzoñosa serpiente acaba de sil-
. Gertrúdis triste, enojada, descontenta de sí propia ¡varen el mio!.Silencio, v„z de mi venganza, no
y de los demas, se retiró á su aposento por no presen- es á Dolores á quien debes amenazar!.Ella es tu
ciar la maligna alegría de Laredo y Felipe.	¡ compañera de infortunio, y los hermanos deben res-
Parecia que la albina participaba á la par de la petarse unos á otros/....... Ahí está Gertrúdis. inso-
inelaucolía de la mexicana, como si hubiera visto frus- ! ¡ente belleza indigna de su felicidad, ahí está Fernan-traree una esperanza intensa con la partida del b'onde,, da amada y atendida, ahí están en fin Laredo y Feli-Pablo portador de esta buena noticia, corrió i co- pe, todos ios que te escarnecen, todos los que te gol-
municársela á Dolores en su habitación.	pean, todos ios que te maltratan,.....Para vengarse
—Lo ves, hermana mia?—continuó abrazándola— bien es preciso saber aguardar, ver deslizarse los dias, la inocencia triunfa al fin de aquellos que injuriarla in- j los meses, los años, acechando el favorable momento
tentan......Eduardo que tantas mortificaciones te como el tigre agachado entre las malezas de mi pais! —
causó, sella cubierto de vergüenza...... Gertrúdis ¡ Sí, porque eu mi pais hay vívoras y panteras.....
esperimenta de rechazo la misma humillante seusa- ¡ desgraciados los que me han sacado de él!...Creí
ciou......No llores mas, pues ambos padecen ahora, que Osorio me proporcionaría respecto á Gertrúdis la
obligados á despreciarse mùtuamente.	ocasión buscada, mas Felipe Ja frustró imaginando ha-
—Sí, pero ántes, cuanto he sufrido!—maltratada, cer una maldad...........¡No importa! esperaré aun, porcastigada con injusticia!....¡Oh! Pablo! no me a- que quiero vengarme, y el genio infernal de los pro-
baudones nunca!.......	: yectos rencorosos, me ayudará con sus inspiraciones
—Jamas!—repetió el jóven con su grave voz. Y al siniestras!.......
escuchar la vehemencia de su acento, la sonrisa délos La Albina añadiendo el gesto á las palabras, er-ángeles recorrió los labios de Dolores, cuya cabeza tendió su brazo con una magestad salvage que le ase-descansaba en el seno fraternal de su amigo.	inejaba á uua hada malèfica practicando sus conju—
Percibióles Telma desde el corredor que se exteu- ros...En seguida, oyendo resonar imperiosamente
dia delante de la habitación de la hija de Agustina eu ajitada, la campanilla del aposento de su señora, obe-donde sombría y silenciosa los observaba. ”	deció sin tardanza á la lengua de bronce que la llama-
—¡Pobres niños!.......—murmuró—auuque padez- ha, y salió del corredor revestida del aire estúpido 6
can y lloren, son dos al fin y se consuelan respectiva- indiferente, que servia de máscara á sus desiguios. mente.......¡Ah! yo soy la única criatura aislada en	(Continuará■)