REMATES.
por ant« D. José de la Cru/, y Velasco,
:onsecueiicin
de guerra á tomar las instrucciones que estime convenientes.
I
[, . 4 fcn la parte que le pertenecía en el ingenio Ntra. 8ja> del Cár-Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de ! im^•.	■ _ ,	, . ^ 3—1
-----	Sandov al v Maneseau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á conse- ; "pr disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de ! cuencia de la testamentaria del moreno Manuel Campos, se ha j cons *ultá del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. I). Luis Navarro v ! de rematar el dia 5 del próximo mes de Julio, en las puertas del Mane ^*au, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las
de la juzgado v á labora de costumbre, una casa de manipostería, diligentas promovidas por D. Manuel de la Sala Valdes solici-
'	*'	tando esye.ras de sus acreedores, esta mandado se cite á losa-
creedores del citado D. Manuel de la Sala Valdes para la infor-‘ >n de insolvencia que se le ha mandado recibir en auto de Mayo último.	03—I
. „	„	,	,	, u»»»» uv	-v-y-____~ posesión
dos, 150 terneros, 100 carneros, un rosario y dos manidas de oro; resto al cumplimiento del año después del remate, debiendo en por el precio de su tasación ascendente á 13899$, á condición de fregársele la finca libre de todo gravamen v cargas municipales, ¡ reconocer los gravámenes que sufren los terrenos, darse por sa- y descontándose del valor del remate el importe del terreno si no | tisfecho de su aporte y gananciales, pagar de contado á los seis fuere propio; para que el que quiera mejorar la proposición, i herederos mayores, y asegurar la cuota del nieto menor en finca ocurraá verificarlo.	R 3—I
idónea á satisfacción de su representante, con hipoteca orefija, y por auto pr0veido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. el cargo de enterarlo cuando arribe á uno de los casos de la ley, Martin Galiano, y por ante d Br. D. Gaspar Villate, a conse-abonándole Ínterin el rédito de un cinco por ciento anual: para cuencia de los autos testamentóos de Da. María de la Encarna- ‘ que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de cinco días á c¡on Alvares, se ha dispuesto que el dia 3 del entrante mes de verificarlo.	R*”"3 Julio entre nueve y once de la mañanas, á las puertas del juzga-
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tjü} se verifique el remate de una estancia ubicada en el partido tribunal de comercio de esta plaza, de 22 del que cursa, expedí- j^e g	Ufl
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 30 de Junio.
Desde Lyon escribían con fecha del 25 de Mayo lo siguiente al Debáis de Paria: “SS. AA. RR. los
* 1  -------— ---    f	-	v i o	w	. '
do en los autos que el contramate D. Cristóbal Vacilo, V los !	y ^’píevíe"^»«- j duques de Genova, llegaron ayer á Lyon apeándose
marineros de la corbeta española Virgen del Carmen, siguen j cié por tres números de este periódico, para que el que quiera en el Hotel de Europa. Jai general de Castetlane qui
está mas lejos de su idea y de sus intenciones que el
l española v irgen uei carinen, siguen ; ,.¡e por tres números de este periódico, para que el que quiera|™	<r>	e.mopo. m geooi... „o o.mtu.iio	4“*"	deseo de promover la menor diferencia con el gobierna™, da iTZlnufnÚiaroZ ^^rmldade™ deTl^y 1 haCer proposición ocurra el dia ¿ue se ha señalado. R o-I : so	hacer una	recepción verdaderamente d.gna de un	no france£ u¡ faltar tle cualquier modo ó en cutlquie-
que“d‘a í c M	¡ Prí“clPe a 09 ,'lustres. ' ingeros. A las tres, formaron „ ocas¡on, * ,ag consjderacim,cs que tan altamente se
mañana, se ha de proceder por medio del pregonero en el mué-	CONVOCATORIAS,	las ti opas de la guauncioii en la plaza de Bellecoui deben á la Francia por el gobierno de S. M., eu primer
llcde Caballería, a! remate de ia expresada corbeta V irgen del	---- y en los muelles. El cuerpo de ingenieros, la infante- lugar á causa de la elevada posición que la Francia oeu-
' armen, Ja cual es de porte de 212 toneladas, forrada y clave- ¡	-	, ,	na lisera v Ja de línea ocüDaban los muelles del Sao-	i .	•	r	, 1	,	.
teada en cobre, y está tasada en 11195 pesos, pura cuya dili- A consecuencia del expediente seguido por .	*	desde él miente del \r/obisno hasta el de la Feni ^ ei)t,e ^as potencias, y en segundo por las amistosas
gencia está comisionado el Sr. Cónsul D. Antonio Roig. Lo¡Cabnzaa contra D. Cristóbal Bou sobre pesos, acordado SÜ.pa- a desde el pítente del Arzobispo hasta el tle U tem- relaciones que nled¡aii entre ella y la Grau-Bretaña, que se hace saber por este medio para que si alguno quiere ha-! gu J,UIC>? de Paz>ha dispuesto e1 br. Alcalde ordinario de pn- ne, y los del Rodano desde el puente Morand hasta el E„ , a concierne al acuerdo celebrado por los car proposiciones ocurra el diayLra señalado al lugar desig-i™«^ elección, por ante D. Feliz Lancia, se Cite de remate ales- d ¿ Hospital. Entre este último puente y el de la Gui- ,.oa	L
nado. Habana 'Ja de Junio de l&Vl.—Fernando de Castro. R-3! presado Bou por medio de la Gaceta oficial eu tres números ,¡	¡	£ hallaba el segundo de Dragones. En la	pía-	dos galernos i especio de los negocios de Atenas, e»-
Por auto provéalo por los Síes. Contadores del TribminL consecutivo.,con advertenciade que los muebles que le ftieron ‘‘outie,	se_lia	a segi acoeu E e a	pía	pero que las espiraciones que por la presente tiene
mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante 11. José Soroa ¡embargados han sido¡ apreciados por el corredor mayor de lonja ¿d de Beilecoui estaba Id di tilleud con los cajones y V. E. el encargo de dar, serán suficientes á disiparen en el expediente instruido a consecuencia de oficio de esta Su-! en 3bü* 9 rs y que la subasta tendrá efecto por medio de Ja al- cánones y el escuadrón do guias.	i e, espíritu (lel ”|,¡erno france8 la B08pecha de míe el
penntencia general para que se presente y examine la cuenta ¡ moneda publica el día dos del entran.e a las once de lu	.	E¡ general Castellane íué á buscar al príucipe al ¡ cob¡erno ,1c M ¡„tentado nuebrantar dicho a
deD. Juan Simón y la de su antecesor O. Mariano Espinosa, I Habana y Jumo 27 de 185?	R de Europa. S. A. R. recorrió el trente de las ° i o	mtentddp quebrantar dicho d-
cuarda-almacen nue fué de onncl sellado bulas v documentos AlcaMxa mayor torcera de la Habana y su jurisdicción.— --mei uo cui op.i. ^ n. n.. miurriu ni ireuie ue '.'»¡cuerdo.”
So giro, corrienteaquellada / Se .Marzo á9 de Agosto de 1842, Habana v Junio veinte y cinco de 18o0.—Ignorándose el tropas presentándole estas las armas; los tambores to-j Aquí hace Lord Palmerston una larga exposición
se ha señalado el dia l.° del entrante y dos mas hábiles para j paradero de don José Carlos Laño, y doña_ tutaelu de ¡ «¡aban llamada y las músicas ejecutaban siufouias. t.11 do los hechos	. '
el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle de ] Anas, según mtorme del cobrador del deposito judici.i cecsc a-	paq,, pop Jos muelles del Saona, la calle de
Vf..•____	•	. II	1_	on Urna 1.0 iliennnatn cp l^Q PltP nnr mAtlll) liR lflllOCeta OllCialen	.	_ ’
á la cuestión griega. En un despacho dirigido por Lord ¡expedientes, siempre que proceda, comunicando al Palmerston á Lord Normanby; con fecha 19 de Ma- iutento á los Gobernadores de provincia, las órdenes yo, es decir, después de haber partido de Londres M. correspondientes, y fijando el oportuno plazo, den DrOtlin de l’Htiys, representante Je la república fran- tro del cual debeu practicar las oficinas l..s diligen-cesa. lié aqui en qué térmiuos se halla concebido: cías que se les encarguen.
“Mylord, el gobierno de S. M. ha visto con un vivo Art. 9.° Si los interesados no estimaren proce-sentimiento, por el despacho de V. E. y por las con-; dente la ampliación ordenada por la juuta 6 la direc-versaciones que he tenido cou M. Drouin de l’Huysicien, podrán reclamar al gobierno por la dirección de ántes de partir de Londres, que varias circunstancias lo contencioso en el término de veinte dias. relativas ft la cuestión de la diferencia anglo-griega han Art. JO. Desechado este recurso, ó habiendo tras-producido una impresión desfavorable en los miem- cu trido dos meses sin que el gobierno resuelva acer-bro8 del gobierno francés, y que este gobierno ha en- ca de él, podrá intentar el partícipe la vía conten-contrado eu el aspecto tomado por los negocios eioso-admiuistrativa, como si los títulos hubieran sido en Aténas, una falta de consideración por parte del; declarados insuficientes, ó si se hubiese negado la ingobierno de S. M. y una infracción de la buena iu-isuficientes, ó si se hubiese negado la indemnización teligencia existente entre ambos gobiernos.	en la cantidad debida.
El gobierno de S. M. se había lisonjeado de quej Si esto no obstante, prefiriese el interesado ia sería inútil asegurar al gobierno francés que V. E. se jampliación decretada, se mandará llevar á efecto tan halla encargado por el presente de asegurar que nada luego como lo solicite, dando al expediente el curso
prevenido.
Art. 11. Aunque no consten las cargas en el expediente de calificación de títulos se declarará el derecho á la indemnización con tal que proceda; pero con cláusula expresa de que se hagan constar precisamente en el de liquidación.
Art. J2. Al tiempo de hacerse la declaración del derecho del partícipe á ser indemnizado, se fijará el término dentro del cual deba practicarse la liquidación en las oficinas de Provincia, á fin de que pueda quedar terminada definitivamente dentro de un abo.
Art. Las decisiones ampliando la instrucción de ¡os expedientes, concediendo ó negando el derecho
-Manrique’ núm. 9Í, con cinco cuartos, 14 varas de frente y 31* »os, be dispueato seles cite por medio de la Gaceta oficial en de fondo, tasada en 2384$ ‘ rl,: el que quiera hacer pmpo.-icio- : tres números consecutivos, pura que al día siguiente después oes o turra á la escribanía de cámara del actuario á instruirse. ; del ultimo anuncio, a primera audiencia, sé presenten en este Por disposición del Sr. Alcalde mavor emiri» TI. Justo de Ijuzgado á contestar las demandas que eu juicio verbal y sobre Sanvoval y Maneseau, v por ante T). Joaquín Trujillo. á con-1 P««>» le» establece la Real Casa de Beneficencia-, apercibidos de secuencia de los autos seguidos por la representación del víneu- juí‘ seJ®£falbira en rebeldía parándoles el perjuicio^que aya Jo Rio-Grande de Meireles contra la sucesión del caballero Re- ^ hlgar.-gidor D. Luis Ignacio de Jenes en cobro de pesos de réditos
-G aliano.
C—3
¡>K OFICIO.
cidoa, se ha de rematar el dia b de Julio próximo venidero, en ¡ liad las puertas del juzgudo y á la hora de costumbre, el cafetal lílu- Ja ruco, ci lado Calloso, compuesto de ocho caballerías de tierra, ubicado 1 Cruz y \ i
__	c__ vi.-.... i, —... .a i .	.	___ -.. i., i o...- níaIrn
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la. ciudad de
Argelia, la plaza de los Terreaux, la calle de Puits-Gaillot. los muelles del Ródano y la calle de la Barra. A su derecha iba el general Castellane, y le seguia un numeroso y brillante Estado Mayor en el |cnai figuraban sus ayuHynt.es.
La población se descubría respetuosamente al
en que la falta de espacio uo nos permite seguirle. Demuestra lo que se advierte eu los documentos ya publicados por el gobierno francés: en primer lugar, que la retirada del Barón Gros ha sido enteramente expoutánea y no se ha verificado sino á pesar de las representaciones de Mr. VVyse; en segundo, que el arreglo concluido entre Al. VVyse y el gobierno griego no se diferencia sino de un modo muy poco seusi-
........ _ f el asco.
en el partido de San Atareos, distante lt> leguas de esla ciudad, i Pq1’ asalto y robu con sus fábricaa, almacenes, aguada, cercas, arboledas y demas j números consecu , útiles anexos, tasado en 6341$ 71 rs.: el que quiera hacer posiu- i »» consideren con derecho aun caballo oscuro, de cuatro a cm-............................ ...	__2	¡ co años de edad, con lucero, ci bembo superior blanco, las pa-
ra ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
¡pasar S. M. admirando su bello porte, su noble rostro | blede, e CODC, ó pn LóndreB entre' M. Drouin a::u™miVde la	Ij *« «»pecio.militar. El prmc.c, pe devolvía con gracia jde PHuysy el vizconde Palmerston.
AD. Benito Pendas, se convoquen por tres los saludos. Después de haber lecon icio el fíente ele las i	El despacho termina así:
números consecutivos de la Gaceta oficial, ú los individuos que j tropas, vio el duque desfilar en su presencia a nuestro,	„Antes de dar fin á este documento, experimento
I«* necesidad de encargar á V. E. manifieste al gobier
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador, con : «** de! mismo color, castrado, tusado y con una aimohadica cu- ¡
V'iffil de Quiñones I rada de viejo; un chaquetón de pañete ordinano venie oscuro
.	___ ___i._____.i.A* nisiiv íId PHrin.cpn. •
valiente ejército que le llenó de admiración.
S. A. R. acompañado dei general Castellane, hn-
.	,(C	..	... ..	....	-	...	C ,1	1	ordinario verue oscuro ¡bi« visitado anteriormente algunas de las fortilicacio-
consulta del Sr. Alcalde mavor f). Joaquín V ígd de (Inmunes, i rana ue viejo, un cnaqueion ue pañete omina , u -	¡	.	.	,,	,,	,	■ ,,	, A
v por ante 1). José Elias de Entralgo, se hade proceder el dia Ileon vueltas también verdes, v un pañuelo de oían de París, cen-: nes de la población. En la revista se observó la adde Julio próximo, al remate de una casa de manipostería, tejas ¡ t™ blanco, guardilla morada y conejos encarnados; naraque¡mlrable exactitud de la artillería desfilando al galope; y tablas, situada en la calle de los Corrales núm. 95, retasada ¡ dentro de cinco dias ocurran al juzgado a deduce o-	1 el 2. ° de Dragones era también objeto de lina gran
------- 10 á 12 de la mañana Ha dispuesto el .Si. l emciue Gobernador de a caud.ul ^	b	„.„shedumhre
Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. .Tose «le í solicitud poi parte ae ia niiiv iietuimore. la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada El príncipe asistia á ia revista de uniforme y á caba-por asalto y robo ó D. Evaristo Rodríguez, D. Domingo Ramos (jjQ j^a pnucesa gozó desde ia ventana del hotel del y I>. Manuel Francisco .Mendez, se convoque por trts íuniieros j,np0,lente golpe de vista que presentaba la pa-consecutivos de la Gaceta oficial, la persona que se consiueie r	fc> r	i f	r
con derecho á un caballo dorado retinto, como de seis cuartas! rada.
de alzada, de 7 á 8 años de edad, cabos negros, entero, tusado y ¡ SS. A A. RR. asistieron por la noche á la re-sin hieKro, con una lista blanca enda trente y el hocico; pura que ¡ presentación dei gran teatro, en el palco del Cmni-dentro de cinco dias después del último anuncióse presente enj* .	,
el juzgado á deducirlo.	C —O	jSariOüe uomemo.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la1 ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias for-.	1A ,	, , . c
mudas de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro dej El Journal des Debata se ocupa del mtorme ilinación José Francisco, esclavo del Sr. teniente coronel D. José rígido al Rey de Prusia y firmado por todos losmi-Quirino Carballo, en su posesión situada eq el partido de |"a_jnistros relativamente al empleo del crédito de 18 mi-paste, está dispuesto se invoque á 4«'personas,^ae.	íllones de Thaleis acordado por los Estados para el
dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro i	. .	. .	.,	. „ ti. ,	. c	v .
de quinto diaá declarar lo que les conste.	-C 2—0	servicio y gastos del ejercito. Dicho informe contiene
A consecuencia de la causa criminal formada contra 1). Jo- los párrafos siguientes que el Debats toma del Monitor sé Valdes (á) Chicharro por íajierida que^ infirió D, Benito ‘\Prmiano del 16 de Mayo Último:
en 1677$ 7£ rs.; cuyo acto tendrá efecto de 10 á 12 de la mañana en los portales de la casa del Sr. consultor: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
En las diligencias formadas por Da. Nicolasa Vargas contra D. José Rosario Aragonés en cobro de cierta cantidad de menor cuantía, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanahacoa, y por ante oi Ldo. D. Joaquín Lesea-no, se ha señalado el dia 17 del entrante mes y dos subsscuentes háoiles si fuesen necesarios, para el remate de una casa de embarrado y tejas, situada en la calle de Corral-falso de dicha villa, en terreno de 20 varas de frente y 30 de fondo, con su pozo, lasada en 447$: y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de los del asunto.	R—2
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Maneseau, y j>or ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de D. Ignacio Valdes, se ha señalado el dia cinco del mes de Julio en las puertas del juzgado del Sr. Asesor, para el remate de una casa de manipostería y teja, situada en esta ciudad, calle de la Picota núm. 73, compuesta de varas de frente y 26§ de fondo, tasada en 2853$: lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Roberto Bocte, se ha dispuesto el remate de un negro nombrado Miguel, como de 25 años, de campo, sano y robusto, tasado en 500$, y varias piezas de ropa, en 15$ 4 rs., señalándose la mañana del 6 del enllante,-paja que el que quiera hacer postara ocurra a la escribanía á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr, Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Maneseau y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de de los autos del intestado de Da. María de Jesús Estevez, se ha de rematar el dia 5 del próximo mes de Julio en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre, un negro nombrado Pablo, como de 45 años de edad, de campo, sano, retasado en 233$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á nstruirse.	R 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. José María García, se ha mandado anunciar en este orden el remate que debe verificarse el dia 8 del entrante mes y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, de las casas situadas eu la referida villa y calle de Palo-blanco, tasada una en 458$ y la otra en 452$.	R 2—O
Para el remate del potrero de D. Regino Capiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, titulado Arroyo-vuelta, compuesto de nueve caballerías de tierra, con tres ojos (le agua fértiles y demas que consta de su avalúo, tasado en 11963$, está señalado el dia 19 del próximo ines de Julio, de diez á doce de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Maneseau, situado eu la calle Real de la Salud núm. 7. Habana y Junio 27 de 1850 años.—Br. Felipe Fornari.
R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando ios pregones de la ley á seis caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación. R 3—O Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta delSr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Maneseau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos del intestado de Da. Juana de la Torre, está mandado se anuncie al público que el dia 5 del próximo mes de Julio á las 11 de su mañana y en la puerta del Sr. consultor, sita en Ja calle Real de lu Salud núm. 7, se ha dé proceder ai remate de una vega-potrero, compuesta de2¿ caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Palacios, cou sus fábricas, cercas y demas utensilios, retasada en 508$: pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir al punto indicado y á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente al intestado de I)a. Antonia
quete, que cursan por ante D. Francisco Pimentel, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto, está mandado-se cite por este orden á un chino y dos negros que el domingo 16 del corriente como á las dos y inedia de la tarde llegaron en unión del repetido Val-des, á la bodega que está situada en el barrio de Chavez, calle de la Gloria esquina á la del Carmen; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ministrar una declaración.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Maneseau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas contra el negro Domingo ganga por haberse encontrado en su poder una albar-da que con un caballo de la propiedad de D. Francisco Ocejo le robaron en la plaza de Tacón, está mandado se convoque al moreno José María Díaz para que comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, á fin de que evacúe cierto acto dé justicia.	G *)—D
Por disposición del Sr. D. Joaquin Vigil do Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante D. José Elias de Entralgo, en ia suinaiia formada contra D. Joaquin Cabrera y otros porplá-
fio, se convoca á las personas que puedan y quieran abonar el icho de D. Manuel Aíartinez, naturul de Castilla la vieja, vecino que fué del bairio de Guadalupe, casado, ejercitado en el comercio y de 47 años de edad, testigo en lg expresada sumaria, para que á primera audiencia después del tercer anuncio, se presenten en el juagado cou aquel jObjcto.	3—O
Por disposición del Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto de esta ciudad, y por ante D. José Elias de Entralgo, se convoca á D. José Lobo, sargento que fué dei regimiento de España, para que á primera audiencia después del tercer anuncio, se presente en el juzgado par conducto déla escribanía á ratificar la declaración iiue ministró en la sumaria formada contra Da. Genoveva Bisiveli ó sea Da. Beatriz Fane-li por plagio.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de i). José Linares, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y del autor ó autores, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.
Por auto de 15 del que cursa, proveido por el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general, Juez subdelegado de Correos, con dictamen delSr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. José de Fuer-res, administrador general que fué de dicho ramo, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas verdes, y á instancia delSr. D. José Vasallo, actual administrador del mismo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen y convoquen á todos los dueños de los censos y aseguraciones que sufren I03 mencionados terrenos Aguas verdes, y demás acreedores que tengan derechos sobre ellos, para una junta que debe celebrarse el dia 2 de Julio próximo entrante á las once de la mañana, en la inorada del mismo Sr. Al calde, compareciendo por sí ó sus legítimas representaciones legalmente autorizadas, con el objeto de acordar el mejor modo de
“Aun cuando las relaciones de la Prusia con Jas ¡potencias extrangeras no inspiren actualmente ningún temor de guerra, es muy cierto sin embargo que las numerosas cornplicacionjes de la política alemana y ex-trangera podrían dar lugar á ciertas medidas capaces de hacer inevitables tanto los armamentos como las operaciones militares. En la mayor parte de los grandes Estados limítrofesse hacen actualmente preparativos, completando el armamento de las tropas y aumentando estas, por si acaso fuese necesario, lo que esperamos no llegará á suceder. Según el principio: Quien desea la paz debe hallarse dispuesto á emprender la guerra, el gobierno prusiano no podría en tales cir cunstancias, descuidar mas extensos armameutos, si e1
no frailees el profundo sentimiento que tiene el gobierno de S. M. de ver que una negociación que habia aceptado con la esperanza de ver salir de ella una nueva prueba de las relaciones amistosas que median entre ámbos países, haya ocasionado por accidentales circunstancias una mala inteligencia entre los dos gobiernos.
V. E. asegurará al ministro de relaciones exteriores de Francia que lo que mas sentiría el gobierno de S. M., seria el ver que dicha mala inteligencia, que considera puramente momentánea, dejase algunafrial-dad en las relaciones amistosas que han mediado hasta ahora entre Inglaterra y Francia con gran ventaja de ámbos países, y para bien de los interes generales de Europa.
Ruego á V. E. dé lectura de este despacho al ge neral Lahite, dejándole copia de él.—Palmerston.
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL DECRETO.
Con el fin de que terminen lo mas pronto pesi ble los expedientes de indemnización de partícipes legos de diezmos, regularizando su marcha é instrucción, y completando y aclarando las dadas hasta aquí para la ejecución de la ley de 20 de Marzo de 1846, vengo en decretar, á propuesta del Ministro de Hacienda, y de conformidad con el parecer del consejo de Ministros, lo que sigue:
Artículo l.° Los Abogados fiscales délas subdelegaciones de rentas representarán á la Hacienda en los actos y casos referentes á dichos negocios leba
.	..	-	.	, ¡en que ésta deba intervenir ó ser citada, va sean
ejercito permanente re matado mas qtte eu tiempo de ,>llrameute gubernativos los expedientes, ya pendan paz y el landwekr no le presentasen medios sufic.en-i e[l los con8”jHS provinciales ó juzgados ordinarios, tes de disponer considerables cuerpos de tropas con Cuando |as diligencias judiciales hayan de precia mayor brevedad, lo que en todos casos exigiría gas-1 ticarse fuera de la capital de la provincia, el fiscal
tos extraordinarios. El ministerio cree pues deber suyo prepararlos desd§ luego tanto mas, cuanto que eu el caso de una necesidad imprevista seria muy difícil procurarse sumas considerables, haciendo los mayores s i orificios.
Por consiguiente, cree el ministerio que conviene concluir siu dilación el empréstito de 18" millones autorizado por la ley de 7 de Marzo, pues en todos casos seria necesario tanto en el presente año como en el próximo tomar para los trabajos de los ferro-carriles del crédito de los 21 millones de thalers: acordado por ia ley del 7 de Diciembre último, de á 10 á 12 millones por medio de un empréstito que, eu el caso, asi
como lo esperamos, de que no se turbe la paz, podrían ser deducidos del crédito destinado a los caminos de hierro.
El ministerio ruega por tanto á V. M. tenga á bien aprobar el proyecto incluso. El ministro de Hacienda presentará á V. M. un informe particular sobre las condiciones del empréstito.—Berlín 14 de Abril de 1850.—Siguen las f ruías.
A consecuencia de este informe habia descendido un real decreto autorizando la couclusion de un empréstito de 18 millones de thalers.
He aqui ahora las condiciones del empréstito aprobadas por el Rey: se fija el interes en por ciento. La amortización es de 1 p.S comenzando desde l.° de Enero de 1851. En los seis primeros años los iutere-
Hernandez, promovido por D. Miguel y D. José de Jesús Alva- £oncluir e8te asunto, apercibidos los que faltaren de que estarán extuiruido» servirán itrualmente n-ira la amortiza rez eu cobro desús lejm.nas aseguradas en una estancia,liaMis- v paslir¡in ioqlle acuerde la mayoría de concurrentes, f—O' 8 tKIIIS Stl	Igualmente pmaja amoit za
puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. J ^	'	cion. Desde el primero de Enero de Lo5/. El Estado
Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra?, a bal, que ,	( .	j se reserva el derecho de aumentar los fondos de amor-
por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, se	,	’	^	’	.	! tizacion. pero no podrá ser disminuido,
anuncie el remate que a la hora y en el lugar de costumbre, ae Por decreto proveído por el or. Alcalde mayor primero y¡	1	1
ha de verificar el dia l.° de Julio próximo entrante y los dos J por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de lus autos siguientes hábiles, de la expresada estancia compuesta de ca- incidentes á la testamentaria de O. José Tadeo González, se
ballena y media de tierra, situada en el partido de Arroyo-Naranjo, tasada eu 5413$ 6 rs.; a fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía
apática, positivista, desilusionada y amenudo de mal
humor!..____Poetisa amable, ¿quién te ha quitado
tu coroua?.....Corazón entusiasta, ¿quién te ha endurecido?......
Levantó Teresa hácia mí sus rasgados ojos velados por la reserva, y contestó secamente—El.
Llevóse en seguida las manos á la frente, y permaneció algunos instantes meditabunda.
—Tu padeces, Teres i—le dije sin rebozo.
—Y a no!—murmuró cou una sonrisa llena de atn; r-gura.
obstante de traerme flores, y yo me privé de ellas, poíno colocarlas de un vendedor mercenario, en el lugar donde se habían marchitado las que me regalara el amor. Pasados algunos dias, una nueva disputa alteró la paz de nuestro domicilio. Eduardo se vistió polla tarde, y me anunció que iba á salir para dar unqta seo. Si uo me hubiera jurado cien veces que lejos de Después añadió sofocando un suspiro—Escucha- mi lado no podia divertirse uo me hubiera enojado me y penetrarás quien es culpable, si Eduardo ó yo. i por una cosa tan natural. La reflexión lejos de cal-Es cierto que el tiempo no trascurre en vauo, y que! ntartue luego que quedé sola, aumentó mis penas. La nuestros sentimientos no pudiendo permanecer eu un conducta de Eduardo nte probaba, que uo me amaba grado de artificial exaltaciou, vuelven poco á poco á su , va como al principio de nuestro matrimonio, y si él no estado normal. Yo lo conozco y reflexiono bastante para hubiera exagerado en aquella época su idolatría, no compreuderlo. Pero puesto que Eduardo no lo ignora
manda que por tres números de la Gaceta oficial se prevenga á¡ .	,,	. ,,	.	, , ,.	., ,
la sucesión de Da. Antonia María González de González oeur-| ^-’l ? fesse do 1 ans reproduce del Mormng i ost ran á la escribanía á manifestar quien representa á dicha seno-1 de Lóudres el interesante documento siguiente relativo
las conducen á la capital, desde los jardines del Cerro-Sorprendióme de tal manera esta contestación, que le reconvine agriamente; pero era nuestra primera querella e hicimos las paces cou facilidad. ¡Ah! cesó no
de la subdelegacion de ella nombrará persona de toda su confianza para que represente á la Hacienda.
Art. 2.° Las demas funciones atribuidas áloe intendentes en las instrucciones y disposiciones vigentes en la materia se ejercerán por los gobernadores de provincia.
Art. 3.° Los representantes de la Hacienda serán responsables de los daños y perjuicios que por su omisión ó negligencia se le causen.
Art. 4.° La dirección general de lo contencioso comunicará á los Abogados fiscales las instrucciones convenientes para el mejor desempeño de su cometido, resolviendo ó promoviendo la resolución de las dudas y dificultades que estos consulten.
Art. 5.° El fiscal del Consejo real representará ante él mismo á la Hacienda pública cuando los negocios pasen á ser contenciosos.
Art. 6.° Eu el caso de que el fiscal no considere arregladas las pretensiones de la Hacienda, lo hará presente oportunamente al ministro fiel mismo ramo por la via reservada, y con expresión de los fundamentos, á fin de que pueda autorizarse el desistimiento ó nombrar el goltierno persona competeute que en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del reglamento de dicho consejo, defienda en aquel negocio al Estado.
Art. 7. ° Los Gobernadores de provincia remitirán directamente á la Junta de partícipes los expedientes de clasificación de títulos, y á la dirección de ia deuda los de liquidación, exponiendo su dictámen razonado, previa Audiencia del Abogado fiscal de la subdelegacion, y dando conocimiento^ la dirección de lo contencioso, de la remisión y de sil fecha.
Art. 8.° La juntado calificación de títulos de partícipes y la dirección de la deuda acordarán por sí, sin prévia consulta, la ampliación de los respectivos
del participo á ser indemnizado, y prefijando la cau-tidad do la indemnización, se fundarán en el modo y forma que hace el Consejo real eu los negocios con-teucioso-administrativos.
Art. 14. Estas decisiones se comunicarán á los gobernadores de las provincias á que pertenezcan los pueblos de cuyo diezmo se trata, pata que den conocimiento de ellas á ios interesados y hagan insertar de oficio el aviso conveniente en el Boletín Oficial.
Art. 15. El Consejo real y la junta de participes manifestarán precisamente eu su respectivo informe si existe ó no en los documentos que obren eu el expediente cláusula que puede dar lugar al recurso de re-version á la Corona.
Art. Ifi. Si la junta de calificación de títulos de partícipes y la dirección de la Deuda dilataren la resolución, sea ampliatoria de la instrucción.sea definitiva, podrán reclamar lós interesados al gobierno, debiendo observarse en este caso lo prevenido en el art. 10 de este decreto.
Art. 17. Trascurrido un año sin que se haya resuelto definitivamente el expediente do liquidación, podrán también los interesados acudir á la via conten-cioso-administrativa en los términos, modo y forma prevenidos respecto del expediente de calificación de títulos.
Art. 18. Antes de introducir los interesados el recurso en cualquiera de los dos casas mencionados eu el artículo anterior, acudirán al gobierno manifestando su intención de verificarlo si á la mayor brevedad posible uo se decidiese el expediente.
La solicitud se entregará al oficial encargado del registro en la dirección de lo contencioso, quien dará eu el acto el oportuno recibo.
Art. 19. Pasados tres meses sin que tampoco se resuelva definitivamente, se entenderá cegada por el gobierno la pretensión del partícipe, quien sin mas trámite podrá hacer uso de dicho derecho.
Art. 20. Cuando no se conformen los interesados con la decisión definitiva del gobierno ó de la junta directiva de la deuda en su respectivo caso, podrán reclamar contra ella ante el consejo provincial del territorio ou que esté situado el pueblo de cuyos diezmos se trate, cou apelación al Consejo Real.
Art. 21. Contra las decisiones de la juuta directiva de la Deuda podrá reclamar también la dirección de lo Contencioso, haciendo seguir el recurso por los respectivos representantes de la Hacienda.
Art. 22. La junta directiva de la deuda remitirá á la ireccion de lo contencioso cada quince dias nota expresiva de los negocios resueltos con copia literal de las decisiones motivadas que debe dictar, eu conformidad á lo prevenido en el art. 13 de este decreto y de la censura del fiscal de la mismajunta.
Art. 23. Los recursos contra las decisioues definitivas del Gobierno y de la juuta de la deuda se propondrán necesariamente dentro de dos meses que podrá prorogarse por el gobierno sin que nunca pueda exceder del término que la ley de 20 de Marzo de 1846, prefija para la prescripción.
Art. 24. Los plazos señalados eu este decreto principiarán á contarse respectivamente desde la fecha del Boletín oficial cuaudo se anunciare en él la resolución que motivó el recurso, ó desde la del recibo que debeu dar en su easo las oficinas, de la presentación de las exposiciones ó documentos, y eu su defecto desde el dia eu que según los libros de registro se hubiesen presentado en las mismas oficinas, á cuyo fin éstas facilitarán grátis y sin demora á los interesados la oportuna certificación siempre que la pidan.
Art. 25. En cuanto sea posible se dará á los expedientes que boy penden en diversas oficinas el curso que corresponda según las disposiciones del presente decreto, principiando en su caso á contarse los plazos un mes después de la publicación del mismo en la Gaceta de Madrid.
Art. 26. Los dos años que prefija la ley de 20 de Marzo de 1846 para que prescriban los recursos de reversión ó incorporación á la corona, principiarán á contarse desde la fecha del Boletín Oficial de la provincia en que se publique la resolución del gobierno, mandando indemnizar al partícipe y que se instruya el expediente de liquidación.
Cuando uo se haya publicado la real resolución eu el Boletín de la provincia, se priucipiará á contar aquel término un ntes después de la fecha de la real orden expedida en su razón.
Art. 27. Quedan en su fuerza v vigor Fas instrucciones, declaraciones y disposiciones qne no se opongan al presente decreto.
Art. 28. El ministro de Hacienda dispondrá lo
ba y posee mas uso de mundo que uua inexperta joven no debiera haberme acostumbrado á una existencia de idolatrías, no debia adormecerme en las felicidades del paraíso, para luego lanzarme de golpe á ¡as tristes realidades la tierra. Si desde el principio hubiera sido lo qne es eu la actualidad, uo me hubiera ¡
aueiado nunca y le amaría ahora como eutóuces le ama-¡	,	,	.....
L*.......Te acuerdas de la expresión de su vOZ |sameute y le encontraba preocupado, distraído, me re-
hubiera notado yo este cambio
Con la prudencia y la dulzura, las atenciones
de Eduardo, se hubieran prolongado quizás aun. Mas desde que habia concebido la sospecha de que uo fueran ya voluntarias, mi orgullo ofendido me pouia eu un estado de incesante alarma, que me causaba arrebatos de mal humor. Silba á hablarle alectuo-
cuaiiAo me dirijia la palabra, de su cuidado en traer- ti.raba con una herida mortal en el corazón. Al princi-me flores, del atan conque se empeñaba eu agradar-1 P10 81 irJe v0,a eU0Jacía’ nie pregunta »a a causa, y
me?........Antes que yo manifestara mi deseo, él le trataba de aplacarme con sus caricias. Después no lo
complacía, áutfca que vo formára un voto, le colmaba! reparaba siquiera o aparentaba no repararlo. Queja-él. De tarde se q nadad a eu casa p ira acom pallarme; ba,Iie entonces de su mdifereucia, y e sin comprender de dia visitaba en persona las tiendas para buscarme d8tlontle proven.a aquella explosión de dolor, replicarais adornos y trages. Todo lo que me rodeaba me traia ba que no era esclavo de mis caprichos. ¡Mis caprt-a la memoria su ternura, sus cuidados, su acendrada ehos! porque los había halagado pues eu otro tiempo, solicitud . .Todo lo que vo decía ó hacia le pare- llamándolos pruebas de mi ternura y de nn extremada ci, bien, obtenía su aprobación, merecía su beuepiá- sensibilidad?.........No había duda! yo había sonado:
cito. ....»Hasta mis coios siu tune!amento lo encaiita-vn como uua prueba que le confirmaba mi cariño — él me colocó eu uu pedestal tan alto, que el dia eü ^descendiera de él debia hallarme siu remedio,
“!“>,hu* Hada v triste La pn. es, lo sen soló y durante en este descuido, ».i las. y cuando le recon aspereza que tenia den* continuar ocupándos
mas valia íué encargara v
habia duda!
y Eduardo que motivára este sueño se encargaba de despertarme rudamente.
Entonces me entregué á reflexiones profundas; pensé que puesto que el carácter del hombre es tan ingrato que se cansa hasta de las demostraciones de
"\“ra ocasión que se olvidó de traerme flo- afecto que recibe, debia explicarme con Eduardo, pre-1,11 toque me eché á llorar—...Me con- utlutarle como era necesario que me coudujera para aun n.	semanas no torno a incurrir „uo nuestra paz uo se alterara nunca, y pedir consejos
que nuestra paz uo se alterára nunca, y pedir consejos a su experiencia. Conocí que esta explicación nos ren-
to de nuevo a dejar de traerme
ue, we respondió con alguna iría para siempre y volé á buscarle, bañada eu lágri
-liado cu que pensar, para mas_______Toda la ternura de mi alma en sus felices
'‘^nejantes trivoüdades: y dias, acababa de renacer hacia él con su primitiva
que mas vaha me encargara v, ,ulsma de conseguir- vehemencia..........Entré en su aposento y le bailé iu-
.t» contratándome con a,¡.uno ti» igj vendedores que clinado sobre sus papeles. Al ruido de mis pasos vuelve
el rostro, vé mi llanto, mi ajitacion y exclama con enojo:
—Otra escena ahora!.........con que no podré estar
tranquilo jamás?......Vete, me fastidias, eres una lo-
ca y tío te bago caso.
Al oirle hablar asi, todo mi orgullo se reveló, mis-lágrimas se secaron, y retrocedí silenciosa según habia venido. ¡Con qué yo le fastidiaba y era importuna!.......Con qué este ultrage me esperaba después
de tantas adoraciones!......Si realmente me mostra-
ba algo exigente y caprichosa, él, él tenia la culpa que baDia despertado estos caprichos y estas exigencias,
i cefobrando mis defectos porque.me pertenecían......
¡ Si desde la mañana de nuestra boda me hubiera colocado eti-mi lugar, yo no hubiera salido de él, y hubiera
permanecido contenta eu mi puesto___________Eduardo
me castigaba; y Eduardo era el autor del mal. Lejos de corregir suave y amorosamente mis faltas que había aumentado grzpias á su excesiva condescendencia ¡anterior, las miraba,con desden porque le parecían
ridiculas------Yo fuí sjempre la misma desde que un
lazo indisoluble nos unió; él era el útiico que habia
¡cambiado........Y no obstante osaba decirme que le
¡fastidiaba!.....	X.
Bastó esto para que cesara <Je quejarme, y reem-jplazára con uua fría reserva mi antigua franqueza ha-! bitual. Aunque le viera salir y entrar jamás le preguntaba á donde iba ni de donde veuia, A veces empero miraba su rostro tan querido auu, pronta á arrojarme á su cuello, y á verter en su seno ipis emociones.
Mas conteníame siempre el temor de desagradarle, y mi amor-propio que me recordaba aquellas palabras que no conseguía olvidar—Vete! me fastidias!.......
Al principio sufrí, como debieron haber sufrido nuestros primeros padres, cuaudo el áugel con su espada de fuego, les cerró las puertas del paraíso. En seguida los sentimientos que me esforzaba en comprimir se fueron aplacando por grados. En la actualidad, i mi alma está vacia!_______
Teresa cesó de hablar, y contemplóla yo con curioso Ínteres......La historia que de referime aca-
baba, ocurre amenudo en el mundo, pero tomaba en sus labios uu carácter patético y nuevo.......Obser-
vándola tan joven, tan bella, y tan desdichada eu el fondo de su corazou, resolví estampar aquí la relación j que de su boca habia salido pensando—Quizás Eduardo la leerá, abrirá los ojos, conocerá el mal que ha; causado y tratará de repararle..t...Quizás no es1
tarde todavía, y una palabra suya llenará el abismo qtie una reserva mútua ba abierto insensiblemente entre los dos, y que seria capaz de producir acerbos dolores!......
Lo be ejecutado asi, y deseo que la suerte fa vorezca mi buena voluntad, que cuando torne á ver á Teresa me diga eort la frente radiosa de angélica ale gría—Amiga, Eduardo ha recorrido las líneas que rae has dedicado; hemos vuelto el uno hácia el otro, y ámbos sabremos ser dichosos oa adelante, yo no exigiendo de él, demasiado, y él no concediéndome demasiado poco!....
En cuanto á modas, los últimos figurines del Correo de Ultramar, merecen que os haga de ellos una descripción fiel por su gracia y su buen gusto. El arte do vestir, lectoras mias, de un modo que concuerde con las reglas de la elegancia, y armonice con la per-soua, es méuos fácil de lo que se cree. Verbigracia, las faldas de todos los trages femeniles vienen anchas como tontillos, y si las delgadas exageran mucho ese necesario artificio, produce ridículo contraste con una garganta maigre y unos brazos poco redondos. Los talles muy prolongados no pueden favorecer tampoco á las pequeñas, y sin embargo he visto algunas señoritas que parecen caminar sentadas según el corto espacio qne para la saya dejan. La señora que se viste bien, busca en la moda un auxiliar que realce sus gracias, y no uua enemiga que baga mayores sus defec-tillos físicos.
Las dos apuestas damas que nos presentad precioso grabado que examino, están en unjardin ó paseo público, sentada la uua al pié del pedestal de mármol que sostiene una estátua antigua y frente á la columnata esbelta de un edificio medio sombreado por los arbustos. Su vestido es de seda rosado con cuadros negros. Una pañoleta ó camisita de muselina bordada le cubre el pecho y so halla prendida en el talle con un cinturón rosado, cerrado con una hebillita negra. Las mangas largas y anchas, dejan descubiertas los dos encajes que guarnecen otra manga ancha inferior. Tiene pulseras negras, sujetando en los puños los guantes de pajiza cabritilla. La dama lleva en el cuello á guisa de collar, una estrecha ciuta de terciopelo negro que forma uu lazo, y envia sus flotantes puntas hasta la mitad del pecho. Una capota verde con encajes le cubre el peinado, y no permite ver del pelo, sino el bandean bien alisado sobre las sienes.
La damisela que esta de pié-e»linda y su trage de verano del mas primoroso gusto. Consiste en un vestido de gró blanco, con un encaje á lo largo de la falda
figurando bata. No se ve el corpino, pues le oculta un gaban de seda blanco, cerrado basta el cuello, ceñido al pecho, abierto cerca de la cintura, y rodeado de encajes que producen efecto encantador. Las mangas bastante holgadas, concluyen abiertas, y guarnecidas de randas y encajes un poco mas abajo del codo, donde asoma la ancha del vestido, con su plegado encaje también. Lleva guantes pajizos, con pulseras blancas. En la punta del corpino tiene prendido uu lazo de preciosa cinta azul y blanca con una guirnalda de rosas en el centro, y cuyos anchos cabos caen á guisa de bandas hasta el extremo del vestido. Un lazo de la propia ciuta cierra el gaban en el cuello. Una delicadísima capota üe paja forrada de un azul tan tierno y vaporoso que casi toma una tinta indefinible, con grau cantidad de espiguitas de paja, y florecitas de un azul mas vivo, adorna la cabeza. La elegante señora sostiene en la mano una sombrilla abierta, del mismo tafetán azul incierto y claro.
En la otra lámina contemplamos una erguida amazoua, con su trage de montar, negro, ceñido el peto al cuerpo, abierto por delaute, y abrochado con bo-toncillos de seda abrillantada. Del centro del pecho escápase uu encajito Illanco imitando esosvoelos con que se adornaban ántes las camisas masculinas. Uu euelíecito blanco, cae encima de otro del propio vestido, doblándose con gracia debajo de una corbata negra y encarnada, prendida con un alfiler de camafeo. Las mangas son ajustadas y lisas, con sus blancos puños vueltos sobre la muñeca. El pelo cae encrespado sóbrela oreja. Su sombrerito de hombre está engalanado con un velo azul como el diáfano firmamento de los serenos dias de la primavera, que flota con gracia en torno de la cabeza. Su caballero, lleva una levita carmelita de lanilla con un chaleco de la misma tela. Su pantalón color de ceniza rayado de negro deja descubierto cuteramente el pié, y no es nada demasiado favorable para aquellos en quienes se hayan desarrollado los cimientos del cuerpo. Tiene corbata azul, espesas patillas, y bigotes retorcidos para arriba á guisa de cola de aiacran. Eu su mano gantée sacude un latiguillo con dorado puño, en todo semejante al de la amazona á la cual sirve de cavalier servente.
He aquí la ultima flor, que incluyo hoy en mi ramillete queridas lectoras; y recomendándoos ántes de terminare, el primoroso surtido de vaporosas muselinas, y de balsarinas lindísimas que se acaba de recibir en la Pina de Oro, donde se vende con tanta amabilidad y moderación, os dice cariñosamente—Au revov —vuestra amiga—Felicia.