N. ° 54.
ip as ib a <D id n © <D © ip a © a a - a» iduil ©(DSiaiEiBsrd)
Miércoles 6 de Marzo de 1850.—Santa Coleta virgen y S. Victoriano mártir.—Circular en la Merced.—Sorteo ord. n. 473 de la Real Lotería.
P. 1«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
¡doce del dia á esta Sala Capitular, como señalado para ‘ el remate con advertencia que si no tuviere efecto
¡continuará la diligencia los demás viernes subsecuen-,	, . .	,
¡ tes hábiles.—Y para que se verifiquen dichos anuncios ££&	‘	^
libro la presente. Habana y Marzo dos de mil ocho-
fipntno ninmimOo
ner á todo un término subsistente y claro para evitar ulteriores • reclamaciones, fijar de un mode seguro las propiedades délos I herederos, poniéndolos al abrigo de ataques inconsiderados, y
EDICTOS.
el otro incidente promovido por Da. María Josefa Loreto Mu-j todas las adjudicaciones hechas por los hijos y nietos de Da. noz»esposa del deudor común, en reclamación de dótales, dijo ¡Loreto de Palma y D. Miguel Cabrera, de que hace referencia la S. E. que por lo que de todos ellos resulta, debía mandar y nian- j comisión en su prenotado informe, á cuyo fin le interpone el tri-daba se hiciese pago á los acreedores con el importe de ros bie- j bunal su judicial aprobación, condenando á todos los inteiesadoa nes en el orden y forma siguientes:—En primer lugar las costas ! ú estar y pasar por ellas en todo tiempo, dándose por chancela-de estos principales y las del incidente de calificación, las cua- ¡ das y salvadas todas sus cuentas, sin poderles exijir otras oblígales se tasarán desde luego. En segundo lo que se adeuda ai ¡ciones en lo sucesivo que las que expresa esta sentencia.—2. ° vínculo de Da. Isabel de Arrate por la imposición de 384$ que que para igualar en sus haberes á todos los herederos según lo D. Felipe de Loira,caballero de la real y militar orden de San sufre el potrero de los Quemados, según la certificación del ano-1 permiten las circunstancias, y teniendo en cuenta todas las con-HtrmenegiIdo, condecorado con otras varias cruces de distin- tador de hipotecas, visible á fojas 91 de los principales; cuyo al-: sideraciones y compensaciones recomendadas en el explicado don por acciones de guerra, teniente coronel graduado, según- cauce se liemidará con citación del poseedor del expresado ma- informe, debe abonarse á la sucesión de I). Juan Cabrera la suma do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador yoraz^o.—En tercero las costas que con esta fecha se han decía- de 20000$, divididos por iguales partes entre sus herederos D. político y militar de esta villa ij. ¿'jurisdicción por S. M., Sfc. lado de cargo de 1). Diego Diaz Pimienta, en los ejecutivos se- ¡ Mariano D. Francisco, D. Manuel y D. Antonio Cabrera y de la Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo j guidos por Da. Felipa de Alcázar, para cuyo pago se hallan era- ¡ Torre, haciéndose constar o re vi amen te en autos la declaratoria
¡cientos cincuenta.—Francisco de Castro.
El Excmo. señor Gobernador Capitán general,!
precedidas las formalidades prescritas en la Real cé-j	-------■ ^ >-------
dula sobre inventos artísticos; ha tenido á bien expe- n ,	_	,
dir la correspondiente por quince años á favor de D. ¡ toataduna general de Ejercito y RealHacien-Ephraim Morris y D. Heseteiah Bradford, para la pro-	da de la isla de Cuba,
piedad y uso de una máquina que han inventado conj
objeto de desmenuzar sustancias sólidas y separarlas ' D;.ra los dias 4, 5 y 6 del actual se ha dispuesto según su tamaño y gravedad de específico; pero con el pago de los oficiales’de guerra y ministerio, retira-
la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin per- dos y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de J,mn FIores> b“j° t,e cuerpo y traíanlo, color trigueño roe»-: harpados los réditos de la capellanía fondada por 1). Juan Mi-i de herederos que les hizo ei juzgado de guerra. Asimismo se a-juicio de tercero en el caso de que este pruebe en los Marina correspondiente al mes de Febrero nrúvimn roí 1	-v picarazado el rostro de viruelas, pelo y patillas negros, gucl de la Guerra, que debia percibir dicho Pimienta, eutendién- Ibotiurá á la sucesión de 1). Mariano Cabrera v Palma, compiles
Trihnnalps establecidos rpi- falsos los datos en nne=-.rln- la n„»	J • ai	.. I’rüxIIIIU Pd" de estado casado, ejercicio labrador de campo, vecino del cuar- dose en cuanto lo suma de ellos alcance á cubrirlos, rri todavía. ta de I). Mariano, I>. Francisco, D. Manuel V D. Antonio ~
A _1 !A	A!,	_lvqd! ! AA.AA q _ SeJVlríl de av,s0 ,á *°9, participes para que ¡ ton de S. Andrés, en el portillo de Alquizar, en esta jurisdicción,1 sobrase se pagarán ú Da. Encamación Maldonado 150$ y á D. j brera y de la Torre, y de 1). Teófilo ‘	'
Ascoaa, único v
Ca-universal
i	.	.	. *	-w	1	|	vo j/tii ir.	: mu Uv U. 11 lllll c>.,	^	^	^	a ,j	_	_ __________ _______ _____ _ _______ _________^  
se apoyaron ios interesados para conseguirla. i de , ocurran por si ó por sus apoderados al ercibo de sus • P»ra q»e dentro del término de 9 dinsclesile esta fecha se presente Juan Quintero 422$ 2* rs. que por cuenta de su alcance ha con- j heredero de su madre Da. Merced Cabrera v de la Torre, la su-**	-----1------*	~	*" "f‘—1	'*------ *’:n“ A -------*—	1----------------------------------cederá unoy á otro; y si ademas restare al- ¡ma de 12400$, divisibles por iguales partes entre las cinco per-
P l’P 1 hlfíl PqtA - 11 . tt	Alt P	11 I ) I tlCP	emlo t O Al »1 • > . . VI /i i,	^ —1 i, .j . . —.	aa...	..	n ...	. I Al A. . i í.	1 A	l.' vn	A> . ,' A> . ■ T r	rt
órden del mismo Excmo. sefior se publica por medio asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 2 de la Gaceta Oficial para general conocimiento. ; Marzo de 1850—Ventalles.
Habana 2 de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.

¡	•	,	>	.	.	__	(	| it-uciuc y tAUinuiiiuZ t- iueui8U cu lite ut iiiib uc tu ícj, ilcic.lt líelo—
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán ^OHoauUria geilGral d© Rentas Marítimas. ¡ ¿ele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el Generalse cita al Ldo. D. Juan Ramón Guzman á r,raP|7tPi„™t(	,	,	,	mi»™ neriui.do une «fuesen hechas en su oersona. Que oor
'r ,	t ,	rara el 7 clel corriente se han de rematar en el almacén de
fin de que se presente en esta Secretaría, para que se averías 42 piezas de oían de algodón con 907 varas. Habana 5 instruya de cierto asunto que le concierne. Habana 2 de Marzo de 1850.—Clairac.
'	~	•	—.	- “	Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de
averías 1633¿ varas de cotí de hilo y 29 piezas de zarazas. Habana 4 de Marzo de 1850.—Clairac.	2
de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
¡ en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qué ¡ venido Pimienta en t
ia de que a D. Francisco y D -en parte de pago de sus alcrm-djudicadas por los valores que se lo informe.—3. ° en ln propia . ---- —------------------------------2500$ á la sucesión de Da. An-
del referido atestado de fojas 91; y se declara que no habiendo ! tonia Cabrera, entregando 500 á cada uno de sus hijos nombra, tenido el juzgado á la vista las escrituras de imposición de don- ¡ dos Da. María, Da. Loreto, I)a. Altagracia, D. Miguel y Da. de nacen los créditos graduados en este lugar y en los dos pre- Gertrudis A Id e rete, v por haber fallecido hace tiempo esta úl-cedentes, ha debido seguir para marcar la prelacion de cuela uno, i timo, se asegurará la parte que le corresponde á favor de sus el órden en que aparecen mencionados por el anotador de hipo- i menores hijos, con anuencia de su padre ó curador, en finca ur-tecns, y que si alguno de los interesados acreditare ser diversa la l baña.—4. © Se declaran de lejítimo abono los 4000$
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, ha dispuesto ¿se cite á D. Francisco Javier de Porras Pita para que dentro de tercero dia se presente en esta Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cub secretaría de mi cargo á enterarse de un asunto que le	*	“ UD vu.ua.,
concierne. Habana 4 de Marzo de 1850.—Crispin Xi-
menez de Sandoval.
Ais UNCIO AL PUBLICO.
Eosdeel dia 6 del presente mea se dará principio á la ven
■1..	-, Q7 «von VGlI-si—	______________ i	x
mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del asesor titular, asi lo tengo mandado. Villa de San Antonio 28 de Febrero de 1850.— Luirá.—Por mandado del Sr. Teniente de Gobernador.—José Joaquín Leal.	E 3—O
; 4000$ reclamados
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcaide mayor quinto de es- antigüedad, se posnondiá el mas moderno.—En quinto á María por D. .Mariano Cubreru v de la 'Forre como cesionario del adra siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción-\ del Rosario Perez los 114$ que según se espresa en la nómina . ministrador que fué de los bienes D. Juan del Castillo y Morales, por S. M., &fc.	i de fojas 5, mandó pagar el Excmo. Sr. Capitán General; y al ¡ por alcance que resultó á favyr de este, de las cuentas presenta-
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al! procurador D. Juan Valdes Castillo los 287$ por que logró em-1 das, v para el pago se les consignan los 4000$ que del>e devol-negro Manuel carabalí, para que dentro de nueve dias contadas bargo á su favor, según se indica en la propia relación. En sexto i ver el Sr. Marques de lu Real Proclamación, de la aseguración desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad . á I>. Luis Pedroso los 444$ que nlcanzu por ulquileres de casa ¡ hecha en el ingenio San José del Perú, á favor de la monja Sor
j Los premios que se han de sortear á beneficie délos jugadores se
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia i prspt"^“iráncomosisue:
Pretorial de la Habana.
di - q7 c;nn	~	r.-v^v ~ »en- ¡ penas de la ley, y todas las notificaciones, citaciones v diligen-
nú,.„ que se hade celebrar el	f.l“ “	íl'
Pesos.
Señores:
Regente.
Escosura.
Carbonell.
Valenzuela.
Ochoa.
Osés.
CIRCULAR.—El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que dice así:
Auto.—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 28 de Enero de 1850, hallándose en acuerdo! ordinario los Sres. de su Real Audiencia Pretorial que 1 al márgen se espresan, y dada cuenta del! expediente formado con la queja de los Subalternos de esta Superioridad de la práctica abusiva de asignarse los Escribanos públicos del inferior en los casos de verificar prorateos de castas el diez por ciento por recompensa de este trabajo sobre las partidas correpondientes á cada interesado, conformes con lo dictaminado en su vista por el Sr. Fiscal dijeron: Que no fijando el Arancel vigente derechos algunos por aquel trabajo que debe hacerse de oficio, se abstengan los Escribanos de semejantes asignaciones; y se comunique este acuerdo al Juez del Concurso que dió motivo á la reclamación expresada, publicándose y circulándose en la forma de estilo para su observancia en todo el Distrito, prévio conocimiento del Sr. Presidente, y lo rubricaron dichos Sres. de que certifico.— Sres. del márgen.—Regente.—Escosura.—Carbonell. —Valenzuela.—Ochoa.—Osés.—Hay seis rúbricas.— Antonio María del Rio.
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
1 de.. 1 de.. 1 de.. 1 de..
......................................... 30.000
....................................... 16;000
....................................... 12,000
....................................... 6,000
4 de	á 2,000.......................................... ^ooo
8 de á 1,000....................................... g ooo
10 de	á	500......................................... 5,000
70 de	á	200........................................ 11,000
123 de	á	100.......................................... ^300
16 aproximaciones................................... i 200
Real Junta de Fomento.
En el Depósito tle cimarrones situado en el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, . diez y ocho carretas de composición y diez carretones; como asimismo una porción de madera útil para carretas y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el pormenor que se manifestará en la Secretaría de la Corporación á los que deseen hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán verse en el Depósito en horas hábiles; en el concepto de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la Comisión de Calzadas en la misma Secretaría para adjudicar la venta en el mejor postor, con reserva de la aprobación déla Juuta. Habana 1° de Marzo de 1850. —José María Velazquez, secretario.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial la proposición que tiene hecha el arbitrio de cuatro pesos mensuales que pagan los dueños de tiendas y establecimientos de modistas, á saber ochocientos diez y seis pesos por dos años completos pagaderos en mesadas de á treinta y cuatro pesos cada una y teniendo siempre para garantía tres adelanta-
UNA VENGANZA.
maswcDiBnA ibis wssta
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
IV.
Un salto ecuestre,
J£
Miéntras se egecutaban los preparativos de la fiesta dispuesta para seis dias después, que sirviera de pretexto á la parpara un espléndido convite, Eduardo hpénas se apartaba del lado de la coqueta mexicana, valiéndose de los posibles artificios á fin de introducir-se al cabo en su corazón...... La pasión, único senti-
ffliento capaz de disculpar sinó de justificar sus ataques contra la santa inviolabilidad del matrimonio, no trastornaba empero la razón de Osorio. Cuando sus ojos se clavaban ardientes en Gertrúdis, cuando su voz temblaba al dirigirle la palabra, cuando su manóse estre-mecia al rozar la de aquella, obedecía exclusivamente ta falsa perfidia déla vanidad que le obligaba á perseverar en su proyecto...La ilusión no le acari-
ciaba con sus alas de fuego comunicando embelesador prestigio á la hermosuia de la joven.Veíala se-
gún era en realidad, frágil y encantadora, débil y exagerada, y convencido de que se encontraba sola con 8Us defectos y sus caprichos, mortificábale y ofendíale *lue resistiese siempre por indiferencia á los hábiles a-taques de su seducción.
Quizá la falta de verdadero calor en la simpatía
235
112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores úlos que obtengan los premios que é continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á 100; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de ú 50; al de 6,000 4 de á 50.	’	’
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto t$, y el octavo 4 rs.
Habana 4 de de Benavides.
Marzo de 1850.—El Contador general, Luis
2
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria en que entiende, formada por la aprehensión de un juego prohibido^está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el dictúinen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente Gobernador.—Lo actuado presta suficiente convencimimiento de que en efecto jugaban al prohibido del monte éntrelos cafetos de la finca de D. Diego Valera, sita en Cinco Palmas, los individuos D. Pió Sánchez, D. José González (á) el Pelado, D. Francisco García (á) Sansón, D. Francisco Barrera, D. Lorenzo Padrón y D. Manuel García, que allí sorprendió el teniente del partido de Macuriges D. Juan Bautista de Lima; y entiendo que con sujeción á la Real Pragmática de la materia, debe penársele á cada uno de ellos con la multa de 50 ducados, y á falta de pago en 10 dias de prisión, entendiéndose ademas las costas pagaderas por los mismos de mancomún et insólidum. Repito que es mi sentir,
3ue ademas se tome razón de los individuos en el libro dejuga-ores, y que sin perjuicio y que para el cumplimiento de esta determinación, se libren las órdenes que fueren necesarias, se publique en la manera de costumbre. V. sin embargo dispondrá lo que estime mas acertado. Cárdenas y Febrero 14 de 1850.— Blas du-Bouchet.—Cárdenas y Febrero 14 de 1850.—Me con formo y cúmplase.—Ceruti.—Cárlo3 Acósta y Espou.—Habana y Marzo 4 de 1850.—Francisco de Castro.	*—O
Por auto del Excmo. Sr, Intendente general de ejercito, proveído con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á I). Juan Bautista Viamonte, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, a-percibido de doble paga.	2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se publique haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por Da. Juliana Hernández, dispensándosele de toda erogación en el incidente formado á su instancia para acreditar que es tal pobre.
*—í
E* la causa formada por la aprehensión de un juego prohibido de monte en la casa de I). Eusebio Perez, se ha aprobado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Val-des Mendoza, cuunto ha lugar en derecho y con la debida reserva, las informaciones de insolvencia promovidas por D. Ramón
la nómina de fojas 5; cuya ascendencia se inquirirá por medio de ¡ asegurados en el ingenio, desde el dia en que se aprobó su reatento oficio dirijido al respectivo Sr. Juez, y las causadas en los ¡ mate hasta la fecha, descontándose loque hubiese pagado á autos ejecutivos que siguió Da. Felipa Alcázar contra 1). Diego euenta S. Sría., á cuyo efecto se formará una liquidación en el Diaz Pimienta, v que han sido declaradas de cargo del deudor co- cuaderno promovido para tratar de cobrar esta suma, poniéndo-ox s.jr. íuou •> unan iucuia-t ma. i muii en esta lecha. En octavo á D. Antonio Diaz Bustamante los ¡ se testimonio de este auto y sus notificaciones.—6. * Se dan por Sandoval.—Por mandado del ¡204$ á que se contrae el pagaré de fojas 23, y á D. Ramón de j terminadas todas las reclamaciones hechas por los nietos de Da.
i lo§ 400 que tiene reclamados por su escrito de fojas 18. Loreto de Palma ttl quinto de sus bienes, por las muy justaB y
párrafo 16
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tada relación de deudas, alcanza D. Francisco Muñoz; los 360$	’’	'	‘	'	* —
3ue igualmente resultan á favor de D. Manuel del propio apelli-o; los 34$ que asimismo aparece se debian á D. Lorenzo Pedro; y lo que según la referida nómina de créditos pasivos, se indica adeudarse á Da. Dolores Ricaño; cuyos individuos nada han hecho para justificar sus alcances: y finalmente declara que siguiéndose un expediente aparte por la esposa del deudor común en reclamación de sus dótales, á virtud de cuyos autos se halla
juicio. Que asi lo he dispuesto en la causa formada porherida¡ al de su clase Juan Media-Villa, y hurto de trescientas sesenta y pico de onzas al teniente coronel D- José Julián Media-Villa.
Habana y Febrero 28 de 1850.—Sandoval.—Por mandado del ,	,	_______ - r-©________j--__> .• - — • ___w..
Sr. Alcalde mayor y por ocupación de D. Antonio Regueira.— ¡ la Y'ega los 400 que tiene reclamados por su escrito de fojas 18. Br. Felipe Fornari.	E §—O ! V náguenseen noveno y último lugar los 50(1$ que según la ci-
/*. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tada relación de deudas, alcanza D.J^rancisco Muñoz; los 360$ cuarto de esta capital y su jurisdicción, por S. M., &?c.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pánfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de 30 años de edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Manuel Duran, cierto y
informe, reservando al Sr. Marqués de la Real Proclamación sus derechos para reclamar en donde y como corresponda, las cantidades en que el Sr. I). José María Sotolongo negoció sus respectivas partes del quinto á varios de los nietos agraciados, con arreglo á las condiciones y plazos de la estipulación.—7. ° Tomándose en justo consideración la oposición y reparos que
hace la comisión á las liquidaciones practicadas del precio en que el Sr. Marqués de iaReal Proclamación remató el ingenio
titulado San José del Perú, se aprueba la última de dichas l¡qui-RMV PMHH^^^Hdaciones, corriente ;i fojas 505 del incidente seguido por el Sr. D. tales. Que por esta su sentencia que estando en audiencia públi- j Gonzulo Herrera en cobro de censos, con la reforma que hace la ca pronunció S. L. con consulta deí Sr. Alcalde mayor D. Alar- j misma comisión en los párrafos 18 y siguientes hasta el 22 in-tin Galiano Enriquez de Navarra, asesor general, así io proveyó, elusivo de su repetido informe, previniéndose al espesado Sr. mandó y firmó con S. Sría., por ante mí, de que doy fé.—Vicen- Marqués que exhiba en la escribanía los 35195$ 3| rs. que rete de Castro.—Martin Galiano.—Ante mi: Eugenio Ponton. Ha- isultu adeudar por dicho remate, y verificado que Fea este abono, baña y Marzo 1. ° de 1850.—Eugenio Ponton. ^	A—3	! procédase á chancelar todas los hipotecas que afectan al men-
A consecuencia de las diligencias promovidas por la more- j cionndo ingenio San José del Perú, así como también las interna Alaría Gregoria Domínguez v Santa Cruz para acreditar el ¡ dicciones que teninn las demás haciendas y propiedades de esta fallecimiento de su tía Alaria Clemencia de Santa Cruz y de su i testamentaria hasta la aprobación definitiva de los adjudicaeio-hprmann Juetn Drtnnmrnp?. v Smitn Prn*7 ím nrovonin d nes, quedoiido vigentes únicamente los imposiciones perpétuas
que reconozcan.—8. c Cesa por consiguiente la ilegal consignación que con el nombre de prenda pretoria, se hizo al Sr. Marqués de la Real Proclamación, de todos los bienes existentes de esta testamentaría, y procédase al remate de los censos y sitios que espresan los párrafos 23 y 26 del informe de la comisión, en los términos que esta propone, justipreciándose previamente los sitios por el tasador pühtrcu de fincas rurales i). Melchor de Sa-
«•—AJcoy.—Bosch.—Br. Gas- j lazar, á quien se hará saber el nombramiento para su acepta-de 1850.—Br. Gaspar Villate. jeiou en forma.— !. ° Prevéngase á las sucesiones de D. José,
INSOLVENTES.
A—2
seguro de que si así lo hiciere se lo oirá en justicia, y no verifi- en suspenso la enagenacion del sitio el Güiro, el juzgado se n _J_____ __________
candólo se le declarará ineurso en las penas de la ley. Que así serva dictar allí la resolución que corresponda sobre dichos do- ¡ daciones, corriente á fojas 505 del incidente seguido por el S
lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Marzo 4 de '	°---------------—------------------——: “	~----*—ita------------------■------ta	~	~ *
1850.—Galiano.—Por mandado de su Sría.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Tomas García, natural de Asturias, del comercio y de 30 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta.en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, asi lo tengo inundado.
Habana y Marzo 4 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S.
Sri a.—Eugenio Ponton.	E *—O
D. Alberto Bosch y Espinoz, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercera Je esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Da. Genoveva Bicsoeli ó sea t)a. Beatriz Fauli, para que dentro de 9 dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á guardar arresti) y descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se h Agüe por plàgio; segura de que si asi lo hiciere se le oirá v adminifirará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por bas tantes los estrados del tribunal, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Febrero 28 de 185U.—Bosch.—Por mandado de S.
Sria.—José Elias de Entralgo.	E 2—O
D. José Ayuso capitan de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Ó¡c. !
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rojo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por herida al negro Rafael,
.esclavo del ingenio S. Rafael de Morales; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Sta. Alaría del Rosario y Marzo primero de 1850.—Ayuso.—Por mandado del Señor Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.
D. Ramon Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad, por S. 31., &fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Acebedo, de estatura baja, color blanco, pelo castaño claro, ojos azules, y de 24 á 25 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causo criminal que se le sigue por estupro inmaturo á la parda Pascuala llen era; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ue lo contrarío sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los relacionados autos así lo tengo mandado. Habana 4 de Alarzo de 1850.—Padilla.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.
E *—O
hermana Justa Domingnez y Santa Cruz, se ha proveído el auto que copio:—Habana y Márzo 2 de 1850.—Vistos: sede-clara que María Clemencia de Santa Cruz y Justa Dominguéfc lian fallecido intestadas, y por sus herederos á. los que con arreglo á la ley deban serlo. Convóqueseles por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que en el término de
nueve dias se presenten á dedneir las acciones que les asistan, v ' los térñiinos que ésta propone, jii«liprec.iám
transcurridos dese cuenta con cerrincaciotí üeia3 resultas. Ase'- ‘	• -i i.....--------c—........-1-
soria 32 rs. para la Real Hacienda.—Aleo}'.-par Villate. Habana 2 de Marzo de 1850.—]
L)a. Josefa y Da. Teresa Cabrera y Palma, que en el término do 15 dias exhiba cada una de ellas 3000$ pagaderos por iguales Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta ¡partes entre los individuos que la componen, para darles la apli-del limo. Sr. Auditor de guerra, recaído en los autos del concur ¡ eacion propuesta por la comisión, reduciéndose á solos 90t>l$ so de acreedores del pardo Ignacio. Infante, se manda notifica- i es*e arbitrio, por eximirse de igual contribución á Da. Rosario por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á ! Cabrera en consideración á las especiales razones que se reco-dichos acreedores ia providencia que sigue:-—,,Habana v Febre- j miendan en el escrito de fojas 4682 y dictamen de la 4684, pero ro 25 de 1850.—Nombro de acompañado del limo. Sr. Auditor j entendiéndose esta esclusion de l)a. Rosario Cabrera bajo la de guerra en esta causa al Sr. Alcalde mayor primero D. Ru-1 condición de que ratifique solemnemente ante el escribano las re-
'	........ •	1	nuncias que hace en su citado escrito.—10.® Liquídenselas
costas procesales devengadas en estos autos principales por los ministros indiferentes que actualmente componen este tribunal, comenzando la liquidación por la pieza número 13 de dichos autos, comprendiéndose en ella los honorarios que con tanta utilidad de todos los interesados, han devengado en el desempeño de su comisión los Ldos. D. Antonio Fernandez y 1). Francisco
mon Padilla.—Castro.—Lorenzo de Larrazábal.” Habana
Alarzo 2 de 1850.—Lorenzo de Larrazábal.
A 3—1
A consecuencia d« las diligencias promovidas por D. Aliguel Grau cediendo sus bienes á’sus acreedores, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue:—Habana 27 de Febrero de 1850.—Vistos: anúnciese de nueve en nueve dias por la Gace'a
de Gobierno el remate pendiente, a fin de que la persona que _	7	.
quiera adquirirla finca bajo los términos prevenidos en auto de 14 j Javier López, reduciéndolos generosa y voluntariamente á la de Marzo próximo del año pasado ocurra á la escribanía á hacer mitad de lo que justamente han devengado, para que con las desús proposiciones que admitirá por diligencia el actuario, dando mas partidas de la tasación prevenida, se abonen con preferen-cuenta para proveer lo demas que corresponda.—Castro.—San- c|a á todos los demas pagos y consignaciones dispuestas, te-
—i ,1« ......	v.: niendo presente el tasador que deberá reducir á la mitad los de-
AUTOS.
doval.—Joaquín Trujillo.—Siendo el remate el de una casa situada en S. Salvador del Cerro al núm. 176, de talilas v tejas, retasada en 560$ un real. Habana y Febrero 28 de 1850.—Joaquín Trujillo.	A 3—1
A consecuencia de los autos testamentarios del teniente de navio D. Miguel Cabrera y de su consorte Da. María Loreto de Palma, lia proveído el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Oidor honorario, Auditor del misino, el auto siguiente:—Habana y Febrero 23 de 1850.—Vistos estos autos testamentarios de Da. María Loreto de Palma y su consorte D. Miguel Cabrera, con los numerosos incidentes formados á su consecuencia, teniendo en consideración lo envejecido de estos negocios, el intrincado y
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, se previene notifi- crédito que debe abonarse de todos los que formaban el concur-car por este medio y en tres dias consecutivos á todos los aeree- s0 son los dótales de Da. Loreto de Palma, los cuales quedan indares y demas interesados en la cesión de bienes del Ldo. D. i solutos en cerca de la mitad, por haberse destruido los bienes Francisco Sánchez del Pando, parándole de este modo el mismo 1 que los formaban, y reconociendopor último la necesidad de -po-
recbos del escribano actuario, por la consideración que recomienda la comisión, declarándose de oficio todas las demas costas que no están satisfechas,y lás que lo estuvieren se quedarán como están, en atención á las poderosas reflexiones que espresa el mismo informe.—11.° Verificado cuanto se ha dispuesto en esta sentencia, se liquidará el sobrante que aparezca de estos bienes, se formarán tantas porciones cuantos sean los herederos incápita de la Palma, y luego se distribuirá cada porción entre los individuos que han sucedido á cada uno de los herederos para cu-va cuenta y distribución se comisiona á los mismos letrados que han desempeñado la anterior comisión, á los cuales se faculta confuso la- i igualmente para que practiquen la liquidación y división que cor-berinto que se ha formado enterca de 3000o folios ^de tan varia- í icsponde entre los herederos de D. Juan y d_e II ■ .Mariano Cabro-dos, divergentes y aun contradictorios procedimientos que harian I ra y Palma.—12 y último. Mediante las disposiciones contenidas en interminables estos autos si no se adoptase el medio prudente y esta sentencia, quedan completamente terminados estos autos racionulque propone lu comisión representante del común de in-1 principales y todos sus incidentes, los_ cuales se archivarán luego teresados en su informe de fojas 4664 v siguiente de estos autos que estuviese cumplido lo dispuesto sin que quede acción ni dere-principales; teniendo también presente que según las declarato- olio de ninguna especie á ningún interesado para reclamar nada rias del Real y Supremo Consejo de Guerra y Marina, el único en contrario, en el concepto de que por el mero hecho de inten-’	*	...	tario, se entenderá que hacen de su esclusivo cargo todas las
costas, daños y perjuicios que se orijinen, ademas de ser declaradas sin lugar sus pretensiones. Notifiquese esta resolución en
persona 6 por boleta, ademas de publicarse en tres mí meros de
del cálculo y no del sentimiento, parecíase á la luz de los fuegos fátuos cuya llamarada se vé, pero no quema auuque la toquen_____
Exceptuando algunas cortas escursioues á Madrid el conde de Osorio, desde que llegara á la Granja apenas había pasado dos ó tres dias lé jos do la familia de Laredo. Dejaba á este entregarse en toda li-; bertad á sus trabajos y especulado aes, á los niños á sus ruidosos juegos y á Dolores ála laboren que se ocupaba silenciosa en un rincón de la sala, para consagrarse á distraer á Gertrúdis en el vacío de su eterna ociosidad, leyéndoles libros cuyas páginas vehementes debian exaltar su imaginación, cautaudo con ella patéti-j eos dúos cuya letra y música sentidas servían de intérpretes á. las emociones que aparentaba____
La tenaz apatía de Gertrúdis lastimando su vani-j dad, le inducía á redoblar la pertinacia desús asidui-i dades perversas, semejante al corcel que herido por la espuela punzadora, se lanza arrebatado hasta alcanzar el término de su carrera____Las innobles y bajas
demostraciones de amistad que aquel que se introduce en el seno de una familia á guisado ladrón cobarde deseoso de robar la doméstica paz, prodiga no obstante al gefe de ella, costaba poco al carácter corrompido
de Eduardo........Plegaba ameuudo sus distinguidos
modales á la penosa imitación de las toscas maneras del ex-marino y hasta se sometía á servirle de secretario en sus áridos apuntes agrícolos, cosa que Laredo le agradecía refunfuñando como el perro impaciente de morder, al cual tapan la boca con un hueso.......
Pablo dedicado á sus numerosos estudios, compañero constante del ex-mariuo en las frecuentes excursiones á que la vigilancia y mejora de sus haciendas le obligaba, apenas vivia en el interior de la casa ni
sabia lo que hacían los otros.......Felipe aunque
contaba dos años menos, daba rienda suelta á sus inclinaciones malignas y odiando toda seria ocupación empleaba su tiempo en inventar mil travesuras diabó-licas que revelaban el instinto del mal en una naturaleza que principiaba á reclamar una enérgica mano,
A menudo la albina inmóvil detras de su señora, ra gravee brutalidades y sospechas ofensivas!..
escuchaba las quejas del conde, sus enfáticos suspiros, j Querida Gertrúdis, el hombre que se doblega en la
sus tiernos juramentos.....Entonces una sonrisa actualidad á su menor deseo de V. fué verdugo de o-
cruel se deslizaba porsus espesos labios..entón- tra.......¿No la libertará á V. de todo remordimiento
ces se ausentaba bajo cualquier pretexto, haciendo se- i el pensamiento de vengarla?.
ña á Dolores de que la imitara...Mas lajóven ado-	—Si yo amara—exclamó Gertrúdis cou vehemencia
lescente agitando la cabeza con un ademan negativo, ¡ miéntras resplandecían sus ojos de fuego—me acordaría
permanecía allí clavada, quieta, sin separar su escu— acaso de venganzas ni de ofensas?..¿Nace por
driñadora vista del grupo culpable...	ventura la pasión de un obsequio, de una injuria, de uu
Cou frecuencia también su mirada habia atraído proyecto meditado?.....¡No! nace de si misma en-
lade Osorio, que fatigado del brillo tenaz de aquellos cendida por una centella del alma.nace de la exobservadores ojos, decia á Gertrúdis:	Ipontánea simpatía que domina imperiosa, sin rival, los
—Dolores nos examina........ otros sentimientos en los dos corazones que ha ttni-
—¿Que me importa?—replicaba desdeñosamente la do
madrastra.
—Es capaz de comunicar sus sospechas á Laredo,
de descubrirle nuestro secreto.....
—El de V. querrá V. indicar, pues yo á Dios gracias j nada tengo que ocultarle —¡Nada!-
-¡Oh! Gertrúdis!_____dichoso aquel á quien V. ame
—Diga V. mas bien________¡dichosa V. si nunca ama
de ese modo!
—Resuelto estoy—prosiguió el conde apretando los
repetía el jóven cou una especie de furia, dientes de rabia—esta tarde verificaré el salto prome-viendo que la noche que separaba el dia de ayer delltido, no frustraré la función preparada, pero en segui-
de hoy, bastaba para .inutilizar respecto a Gertrúdis;da me marcho sin remedio.....me canso de pade-
meses enteros de obsequios y rendimientos.	cer aqui inútilmente.....Aunque léjos de V. no es
Ella anadia por compasión:
—Vamos, no me obligue V. á confesar lo que no de-
que á su lado murmuraba, de sinceridad en la voz que; capaz tal vez de doblegarla ántes de fortalecerse en
trataba de hechizar su oido, formaban la mejor salva- él......Fernando no podia definir todavía lo que o-
?uardia de la vacilante virtud de Gertrúdis___El a- curriaenrededor de sí........Dolores y Telma ya en
tuor que le habia inspirado no era de esos que hasta la adolescencia, ya en la edad en que comienzan á a-Privados de esperanza arrostran lo imposible, semejan- divinarse las pasiones, eran las únicas que presentían I ,es al pájaro á quien han cortado las alas, que aspi- una traición en la fingida amistad y afectuosa solicitud; ra aun á elevarse al cielo....frió y bastardo, nacido de Eduardo------	'
pero sufrir méuos en compensación, sus desdenes glaciales no irritarán á cada rato el martirio de una íncli-
bo......	nación infeliz.....
—¡Ah!—contestaba él fuera de sí—un impulso in-	—¿Me abandona V?—preguntó la mexicana con vi-
voluutario de franqueza le ha vendido á V--	veza apreciando los cuidados de su adorador apénas
—Soy esposa, soy madre, Eduardo, y me está pro- le percibía próximo á escaparse—¿me dejará V. sola hibido conocer otro amor que el de mi compañero y - cou el fastidio enemigo encarnizado que no cesa de
el de mi hija--	perseguirme?
—Según eso ¿de qué le sirve á V. saberse jóven, be-	—Le quedarán á V. su esposo y su hija.......en
lia, querida, si jamas comprenderá el valor deesaju- tan agradable compañía el tedio no se atreverá á acerve ntud, de esa gracia, ni de esa adoración?_	carse ft V.....
—Prefiero no comprenderle á buscar lafelicidad na-	—Eduardo le suplico á X. que no se vaya......
c ida de tales ventajas al borde de un abismo espanto-	—Sus deseos de V. son leyes irresistible para mi ter-
[so___	nura......¡Ojalá que lograra vencer las cadenas que
—Piensa V. así porque no ha experimentado el a- ella y V. me imponen!.......
mor, ilusión divina que convierte en un radiante pa- —Se muestra X. tan bueno........tan generoso____
raisoel horizonte de la temprana edad, trasporte ar- que trataré de corresponder al interes que me mam-diente que necesita el corazón jóven para desahogar el fiesta.
exceso de vida que contiene, y que sofocado le devo- —gratará V!—repitió Eduardo levantándose en un raria!___¡Ah! no me recuerde V. á su esposo para trasporte de verdadera cólera.
rechazarme, como si le fuera posible experimentar ca- Al eco ruidoso de su voz irritada alzó Dolores la riño hácia un hombre sin delicadeza, cuya ruda voz cabeza, los observó con frialdad y tornó á inclinarla baria desagradables las expresiones de ternura si pro-! sobre su labor.
nuuciarlas pudiera; cuyo pasado según rumores encier-' Dió el conde algunos paseos por la sala, y arri-
i otándose de nuevo á Gertrúdis:
j —Señora—-le dijo—para bien de ambos permítame ¡ V. partir_
—¡Ah! ¿no me ama V. ya?........
—En este momento creo que la detesto á V_____
i Gertrúdis equivocó el enojado acento de la vani-!dad mortificada con el de la pasión lastimada profun-: damente, y respondió tendiéndole su blanca mano olvidando que se hallaba presente su hijastra:
—Y yo creo que le amo á V. en este instante....
El rumor que causó Dolores al abaudonjr su a-siento le patentizó su imprudencia
—¿A donde va X!—le preguntó con imperio á fin i disimular su confusión embarazosa.
—A donde no oiga lo que una jóven de mi edad no | debe oir—contestó la hija de Agustina con resolu-! ciou.
—Como insolente........¿que osa V. decir?—gritó
' la madrastra encolerizada cou un reproche que en el secreto de su conciencia conocia haber merecido demasiado,
—Señora, no tengo madre,.......años hace que ca-
! rezco de su protección, sagrado escudo que couserva nuestra pureza iuterponiéudose entre nosotros y aquello que la destruiría...Asi entregada á mi misma,
si no he perdido la ignoraucia de la adolescencia, la i necesidad de apoya.m» en mis propias fuerzas, me ha hecho adquirir una penetración, uua desconfianza quizás que de otra manera no hubiera poseído.....¡Ay!
jamás he sido niña porque no he sabido reir..tam-
poco seré jóven nunca porque me faltan la inefable credulidad, la cándida inexperiencia del abril de la vi-1 da!.....No trato de reconvenirla á V., de excitar su
¡enojo, pero — —¿Pero qué
-repitió Gertrúdis impaciente
Pero me he preguntado interiormente viendo ese ; caballero al lado de V. escuchando los discursos que le dirigía....¿Si mi madre estuviera aquí me dejaría presenciar semejantes escenas?....¿Permitiría
que se conmoviera mi alma con el ardor de las pasiones que brotan á mi alrededor?....¿que arrancha
de mi frente la virginal corona de la pureza sin sospecha? ¿que fuera minada mi debilidad en su base por máximas contrarias á las mas santas leyes de la naturaleza y la sociedad? Si, todo esto he preguntado se-gnn costumbre al recuerdo de mi madre que me responde por medio de la voz de mi conciencia, y este ecuerdo y esta voz me han contestado—¡No!......