HABANA.
ip il iBa®® Md) d> » a <B a a a» iDnii (Bd)naniB»d)^
N. ° 13
Martes 15 de Enero de 1850.— San Pablo primer ermitaño.—Circular en Santa Clara.
P. 1 «
Habana 12 de Enero «le 1850—Crispin Ximenez «'¡unen los que aspiren á la herencia.—Aleo} .—Padilla.—Fran-1 casitas ubicadas en el partido de Rio-blanco del Norte, retasado : contados desde el último anuncio, en la inteligencia de que | de Sandoval.	cisco de Castro. Y á los efectos consiguientes libro la presente, todo en 3232$ 4 rs.; cuya diligencia tendrá efecto en la morada ' verificándolo en el espresado término, se habrán y tendrán co
i — .. ---------1 * J- ,ocn ^------— J~ ^—*"	a * r» i (jej gr> consultor el 24 del corriente á las once de su mañana, ¡ únicas y exclusivas dueñas de dicho pedazo de terreno á Pilar,
Real Junta de Fomento.
no como
á *—o ;	’	______m ;__________________________„	. '	...	■
Gabriela y Rosario Esquivel, hijas de Bernarda Brito, una de
. .	,	-----— -	,las donatarias de Miguel Olivera, quienes podrán verificar su
Por disposición del Exorno. í?r. Gobernador político, con1 p Jisnosicion del Excmo Sr Caoitan general con la! neagenacion como tales dueñas.	C—3
consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en el mcidente ai mtes- r,°/ , , frí81010,*,1 af1	2,1 ‘ ^ai)ltan	c°u_ ld s	_ _ __,iriI^
. -	• J K . .. 1	i • • j consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr. D. Lo-	DE OFICIO.
! renzo de Larrazábai, se rematan el dia 21 del <
; Habana y Enero 14 de 1850.—Francisco de Castro.
INSOLNVETES.
„ rP>	, » •	.
ir», lo	i i n	•	• .	,	¡ tado de D. Pedro de Soria, mandado formar para tratar de lein-j
• i	de la C°rporaClon existe el Dic-jsojvencja de Da. Antonia Barrabi, está luandadopubücar el auto 1C .	. ,,..	. r	•	•	, i' ' \ i
iciOliariO de Himátnea de Oardini A disnosieinn de An« [«¡«rn^nto.-H.bono „	iftdQ__Vía toe- nm, 1 n ín- guíenles hábiles si fueren necesarios, juntos ó separados, a la ante
l corriente y dos si-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por D. Eugenio Ponton, recaído á exhorto del Sr. Teniente Go-
. 1evi.-fAkol urtKva QirüMiriiQr Í‘ 1 u ntnr A aiitAvoa
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!,
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Relación de las multas recaudadas desde mes que cursa hasta el de la fecha, in individuos que se expresan, por haber Bando de gobernación, las cuales se
■ñor terceras varíes entre lo3aprehensores, jvi.uv	yvu-,	, ■ t _	,	¡-------	------— m a iqui ________. ...., .. rr¡ -	a 9 r	jpu a ure.: «.*1 o, ue uimcauuuer
«imilía a pene, e : ñora,r\~>dm del Exento. Sr. Go- j~ dp Enero de 1850.—/«we María Velazquez, secretario. u Adconsec'uenc¡a del incidente .. 'intestado concursado de D. caballería en 1162$ 4 «.; el 7, de una caballería, cu 1213$; el 8,1 ante los de asistencia 1». Santiago Gutierre* de Celís f
bernador Capitán General se insertan en la Gaceta1	______ riebastían Baeza, formado para „mar de la calificación de los de una cabal erra, eu 423$; el 9, de una caballena, en 429$; el 10, mon Valdes, a consecuencia de loa crunmalea formados para a-
Iln conocimiento del vúblico	!	------ 1 créditos, se ha proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,, ¡fe U de caballeri», en	uua ,casa ull,lacen,-v ,u,°1*!10,- ea t 'enguar el autor o autores del hurto de un caballo color retinto,
pasa conocimiento *el puonco.	p p	r T	. lv	,	con la consultédel Sr. Alcalde mavor primero y por ante mí, el i	dos potreros ubicados;en el mismo partido1 de Melena, con uuluceroen la cabeza..entero ycomo de b1 cuartas de alza-
Fs. Ks. j I,a Junta Superior Directiva (le Real Hacienda por; aut0 cuvo tenor dice así:—Habana, Enero 9 de I80O años.—Vis- Compuestos de bj caballerías de tieiva, con sus arboles y lábncas,, da, ver.ficado la uoche del d.a 24 de Diciembre ultimo, a los Mes.
---------consecuencia de uua comunicación dirijida por el (tos: definitivamente juzgando, se declara que con el producido -v «« horno de cal en 10145$.1 rs con su)dotac.on de dos negros, Atended y Gutiérrez, vecinos en el Paso Real de San D.ego de
rt	cj d . 1	,Jr% 1 c 1 ,	,5__	^	. ,1« n	retasados en 350$; vanos animales, en 123$; una casa almacén los Baños: se ha dispuesto convocar a. las personas que puedan
Excmo.. r. Presidente de la de Fomento al Exento. Sr. ¡0® 0:i ian s que	P ,	. ’ ’ ■	• ■ en 937 $ 7 rs., con un sitio de i de cuballerm de tierru,con sus fu- dar razón del hecho v de sus autores, ú fin de que ocurran á di-
Superiteudente general delegado en la Isla, acordó en Bae*a-deben PfSar?eanP,nm7h^ar las costas de este mciden-	*	>	_	-?i«... —.....P..........*.... ------ ■	.-----¿	----:-m-a...-•... -
ÍO i TV • I , 1..	e	, ,	,	! te v las que en lo principal se declaren a cargo del concurso: en r ,, .-
12 de Diciembre último con sugecton á lo resuelto en j secundo al Sr. Dr. D. Nicolás Gutiérrez 51$ por su asistencia j ba’1aeíla’ con sas ,	,	..	„„ . sft4-
la Real Cédula de 30 de JulÍodel833. haber termina- i médica en la última enfermedad del deudor. V á I). Ramón Gui-IB59?f’ y sus bienhechunas en 180$, otra de
Dias.
6
En 6. El capitán del barrio de Colon re-mitó 6 ps. 5¿ rs., dos terceras partes de la mitad de las multas de 10 ps. impuestas con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria & D. Ramón y doña María Ferrer..
En id. El de Arroyo-Naranjo remitió 1 ps. 3 rs. dos tercios de la de dos ps. impuestas & D. Joquin Perdomo con arreglo ál art. 73
de la Instiuecion Reglamentaria........- -
En 7. El comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de las de 4 ps. cada una impuestas al negro esclavo José, con arreglo al art. 111 del Bando, y á D. Antonio Sorá, dueño de un carruage que se encontró abandonado en la calle...................... 5
En id. El capitán del Horcon remitió 5 ps. 3 rs. 3 de la de 8 ps. que abonó D. Luis Susini por infracción que cometieron tres esclavos suyos del art. 134 del Bando.....
En id. El de Jesús María remitió 2 ps, 54 rs. dos tercios de la de 2 ps. cada una, impuestas á doña María Griuvalt y á D. Francisco de Paula Ramos, con arreglo al art. 28
de la Instrucción Reglamentaria......... 2
En id. El de Guadalupe remitió dos ps.
54 rs. f de la de 4 ps. impuesta á D. José Cendra con arreglo al art. 111 del Bando...... 2
En id. D. Fernando González, pagó 4 ps. por su esclavo Federico, aprehendido a deshoras de la noche por el sereno José Alvarez,
á quien corresponde la tercera parte..... 4
En 8. El capitán de Puentes-Grandes remitió 18 ps. 54 rs. 3 de las de 4 ps. cada una impuestas á los negros esclavos Matías, Eloy,
José Vicente, Manuel, Francisco, José y Modesto..........i.......................... 18
En id. El de Colon remitió 9 ps. 3 rs. dos tercios de una de 4 ps á D. José Abreu, con arreglo al art. 26 de la Instrucción Reglamentaria y otra de 10 id. á D. José Pulgaron
por el 238 del Bando.................... 9
En 8. El cabo encargado del destacamento de la Alameda de Isabel II, remitió 2 ps.
54 rs. por una de 4 ps. a D. José González,
con arreglo al art, 169 del Bando....... 2
En id. D. Juan Artis y D. J aime Garriga, pagaron 10 ps. cada uno por la que les fué impuesta por infracción del art. 10 de la Instrucción Reglamentaria que se distribuyen dos tercios ai fondo de policía y uno á la Cúmara.
En id. El capitán del banio de Chavez remitió 6 ps, 54 rs. por dos tercios de la impuesta á D. José Antonio González, por el
10
30
art. 47 de la Instrucción Reglamentaria.
En id. El comandante de serenos remi-tié 2 ps. 54 rs. por una de 4 ps. á D. José Os-sart, dueño de un carruage que se encontró a-
bandouado...............................
En 9. El comisario de Ordenes remitió 10 ps. por la que impuso S. E. á D. Manuel Quevedo, por ocuparse de agente sin autorización cuya cantidad se destina al fondo de
policía..........................-......
En id. El Ayudante de reconocimiento, de buques remitió 30 ps. por una de 25 y dos de á 10 id. impuestas con arreglo al art. 5. ° de la Instrucción Reglamentaria al capitán del bergantín americano Machigone y á su esposa y una hermana de ésta..............
En id. El mismo remitió 23 ps. 3 reales por una de 25 ps. y otra de 10 idem con arreglo al citado artículo, al capitán de la fragata americana Little I.izzie y & su esposa.
En id. El citado ayudante remitió 23 ps.
3 rs. por una de 25 y otra de 10 id., con arreglo al mismo art. al capitán de la fragata americana Rhome y á Mrs. Elizabet Portel-........................-...........
En id. El comisario del barrio de la Fuerza, remitió 13 ps. 3 rs. por dos de á 10 ps., ó D. Jorge Tojo por el art. 10 de la Instrucción Reglamentaria...................... 13
En 10 id. El capitán del barrio de Colon remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de la mitad de la de 8 ps. impuesta al moreno José del Socorro González con arreglo á la circular
de 7 de Diciembre de 1845........ ......
En id. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs. por uua de 25 y otra de 10, con arreglo al art. 5.° de la Instrucción Reglammentaria, al capitán de la corbeta Kate Lineóla y á Mrs. Tornp-
........................................
En id. D. Juan Solis pagó 5 ps. por la impuesta á su esclavo Fernando, aprehendido por el sereno Antonio Ibañez á quien
se abona la tercera parte...............
En 10. D. Andrés Goña pagó cuatro pesos por la que le fué impuesta por el artículo 111 del bando, aprehen ido por el sereno Francisco Nestár, á quien corresponde la tercera parte....-.........................
En id. El capitán del partido de Arroyo Naranjo, remitió 2 ps. 54 rs. poruña de 4 ps., al negro León esclavo de D. Juan Domínguez, con arreglo al artículo 27 de la Ins-
turccion Reglamentaria..................
En 11. El del barrio del Peñalver, remitió 4 ps. por la que impuso S. E.áD. Ja-cobo Perez con destino al monasterio de Ursulinas................................-	4
En id. El comandante de serenos, remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. con arreglo ul artículo 111 del bando, á los negros Miguel y José, esclavos de D. Julián Alfonso
y don Dionisio Matamoros................ 5
En id. D. Luis Villate, pagó 10 ps. por la que le fué impuesta con arreglo al art. 10 dé la instrucción reglamentaria y se distribuyen dos tercios á policía y uno la cámara...
En 12. El cabo encargado del destacamento de la Alameda de Isabel II, remitió 2 ps. 54 rs. por una de 4 ps., impuesta á D. Joaquín Pórtela con arreglo al articulo 16 del bando...................................
bricas y cercas de piedra, en 1461$; otra posesión de media ca- j cho juzgado dentro de quinto dia, á ser examinadas por los par-fabricas, cercas de pared, árboles, v pozo, en i ticulares convelientes.	'	C —O
iei ueu r a u ivuinun uui- .. „	íhechurías en 180$, otra de 1£ caballería en ConsecuenteálacausacriminalseguidacontraD.Domin-
n: i i oa i tlt •	. x •	,	. - . !ir.Yoiw*	2347$; úna casa ubicada en la villa de S. Antonio, con 11 varas go Ramos v otros por hurto de 20 barriles de manteca, está man-
54 do en 20 de Noviembre prox.mojmterior el_pnv,leg.o jeI	1 a» filme y cobija de guano, y otra contigua en 120$. El que quie- dado por los Sres. Alcaldes mayores primero y segundo, y por
- -	-	~	-	••	‘	a ue las casas lemaiauas aoa- ¡	°	. ■	•»	<	. ■	^	. a w •	«	*■	,	•	¡	«. —	*
i_ i0	n« r& hacer postura ocurra a la escribanía de guerra u instruirse, ante D. r
médica en la última enfermedad del deudor, y á D. Ramón Gui-llot267$, por los gastos funerarios. En tercero el capital y redi tos de la aseguración que en una de las casas rematadas apa i •	.*	•	,	,	aciuc n.ii Irece á favor de los menores Da. María de la Concepción, Da.
i gueira por invención de un proceder para derretir el J Celestina, Da. Mariana, D. José Manuel y D. Ignacio Lobios,
que por cinco anoa se consedió ti D. José Rafael de An- ;tos d<; la aseguración que en una
: 1	1	.	: rooo fovnr Hp Ir.a ir»P»vwirPfi lio. \
R *—I
1 3
'lacre con que se cierran y selian las cartas, sin inflamarlo á la llama.
5 3
Y por disposición del espresado Excmo. Sr. Su-peritendente se auuneia al público la espresada cesación para general inteligencia. Habana 14 de Enero de 1850:—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
En los dias 15, 16 y 17 del corriente tendrá efecto el ) -o de las cantidades depositadas por embargo de sueii.us á los empleados y demas individuos que disfrutan haber por las cajas Reales; lo que se anuncia 54 para que los interesados ocurran á esta oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan. Habana 12 de Enero de 1850.— Ventades.
54;	-	^
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente | general de ejérito, el pagamento del último trimestre del año próximo pasado de la renta decimal*que ha de hacerse á los participes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 14 de Enero de 1850.— Ventades.
54
Contaduría General de Rentas Marítimas.
54
20
6 54
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 165 piezas de rusias anchas. Habana 11 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 piezas de platillas de hilo. Habana 12 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías una caja con 15 docenas de becerros charolados, una caja con 120 piezas de zarazas de algodón. Habana 14 de Enero de .—Clairac.	*
teniéndose presente lo que sobre el particular consta en su expediente, y entendiéndose que deben liquidarse dichos réditos; hasta el dia en que se dió posesión al rematador. En cuarto los 2461$ 4 rs. á que asciende el crédito hipotecario de D. Gabriel de Azcárate. En quinto los 640$ del de igual clase del Sr. coro-! nel D. Juan Orozco. En sesto á Da. María de la Merced Bae-za 3522$ 7 rs. que se hubieron por calificados en la concurrencia de fojas 46, y constan del documento de la 7, como procedentes de su lejítima materna y de la dote de segundo turno que le correspondió en el vinculo de Meireles, cuyo lugar se le asigna en virtud déla hipoteca tácita que sobre los bienes de su padre le corresponde por el importe de su peculio adventicio. En séptimo á la sucesión de D. Carlos Baeza 1101$, con arreglo á la escritura de fojas 37. En octavo a Da. Manuela Norberta Valdes 850$ ^ real, en virtud de lo que aparece del instrumento público de la 80; en noveno á prorata y sueldo á libra como simples va-listas á D. Rafael María Leal 108$, importe del pagaré de fojas 3, á D. Luis Santa-Cruz 72$ 4 rs. constantes del pagaré de la 8, y 55$ 2 rs. á oue asciende el de la 12, que le ha cedido D. José Ramón Gastelumendi, á D. José Laudrian 216$ que resultan del documento de fojas 15, al Sr. D. José Antonio de Galarraga 51$ resto del vale de la 38, á D. Camilo de la Higuera 5$, saldo de su crédito, según la cuenta de fojas 45, á la sucesión de D. Sebastian Baeza 68$ á que asciende el crédito comprobado con los documentos de fojas 55 y 57, que le ha cedido el Sr. D. Lorenzo de Larrazábai; á D. Manuel Menendez como cesionario de D. Alonso Alvarez de la Campa 111$ comprobados con el documento de la 83, al caballero Regidor D. Felipe Lima 136$ constantes de la relación de fojas 37 de los principales; á I). José de Jesús Hernández 85$; á la morena libre Teresa N. 119$; al calesero que se refiere en la citada lista 17; á la criandera Isabel 8 con 4; á D. Juan Megret 17; á D. Jaime titulado en dicha relación el panadero 10; á D. Joaquín Peñalver 102; á Da. Ana Armenteros 72; á Da. Luisa de Sotolongo 1884, y á D. Rafael de Castro Palomino 2000, entendiéndose sin peijuicio de la liquidación que debe practiqarse antes de hacérsele el abono. Se declara que las costas de los espedientes seguidos por los acreedores, deben a-bonarse en el lugar asignado á sus respectivos créditos y des-mes de ellos, y que todos deben ministrar la fianza de acreedor le mejor derecíio antes de percibir sus cuotas.—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco Valerio. Y para que llegue á noticia de los acreedores cuya morada se ignora, libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1850.—Francisco Valerio.	A *—l
1850.-
5é
23 3
23 3
2 5é
23 3
Alcaldía mayoi' cuarta de la Habana y su jurisdicion.— Habana y Enero 10 de 1850.—Hágase saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que no perjudique la buena opinión y fama de D. Miguel Tarafa y Fernandez la citación que en Diciembre del año próximo pasado se le hizo por conducto del mismo periódico á instancia de D. Manuel A rango, mediante á haber reconocido este en el tribunal que padeció equivocación al solicitarlo.—-Galiano.	3
DE OFICIO
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintenden general ae Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público, que por el estanco de juego
de gallos de la ciudad de Jaruco, se hacen cargo por la cantidad 119$ al contado; para el que quiera mejorarla ocurra dentro de 8 dias con sus proposiciones á la escribauía mayor del Juzgado.
*—O
EDICTOS.
D. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infantería retirado, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matriculas de este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, 8?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcal provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue sobre el hurto de tres caballos y otros excesos cometidos en este partido; que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no, se les juzgará por rebeldes y contumaces, haciéndoseles las notificaciones en los estrados del tribunal, parándoles el mismo perjuicio que si estuvieren presentes. Bahia-Hondá 18 de Diciembre de 1849.—Márquez.—Por mandado de S. Sría.—Félix de Orta.—Br. Rafael Bejerano.	E—3
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sospechas de ser el autor del hurto de una yegua de D. Manuel García: que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, parándole el mismo peijuicio que si estuviera presente. Bahia-Honda, Noviembre 12 de 1849. —Márquez.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano. E—
D. Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M.,
Por esta mi primera carta de edicto^cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Rico (á) Manuncio Alejo, para que en el tér mino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en & causa criminal que se le sigue por hurto de do3 yeguas; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío quedará incurso en fas penas legales. Que asi lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular á consecuencia de los autos'citados. Guanaba-coa y Enero 10 de 1850.—Chaperon,—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. . E 3—O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los que sigue el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes, promovido por el síndico sobre calificación de créditos, se previene citar á aquellos para una junta que tendrá efecto el 22 del comente a las once de la mañana, en el estudio de dicho Sr. Asesor; con apercibimiento de que se procederá a lo que corresponda, dándose por evacuada la concurrencia si las partes no asistieren.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción— Habana y Enero 12 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Fernando Calzadilla, he dispuesto, se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ul dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se
. Francisco Valerio, se cite al citado D. Domingo Ramos para que dentro del preciso término de tercero día se presente en la Real cárcel á oir la sentencia que debe pronunciarse en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Teresa Perez Cabrera, está mandado se haga saber á todos los interesados, que lo son D. Francisco, Da. Dolores y Da. María de la Luz Diaz, Da. María Clara y Da. María del Rosario Hernández, como sucesores de Da. María de Regla Diaz, que dentro de quinto dia comparezcan a ponerse de acuerdo con el albacea dativo L. D. Francisco Fernandez de Velasco, en el nombramiento de perito que avalúe los bienes; apercibidos que pasados se practicará por el que elija dicho albacea, condenándoseles á estar y pasar por él; como asimismo que en la propia dilación lejitime su representación el que no lo haya verificado, en el concepto de que le nombrará el tribunal defensor de oficio.	C 3—O
En la sumaria formada por los golpes inferidos á la parda Josefa Cocle por cuatro hombres desconocidos en el glásis de la puerta del Monserrate, que cursan por ante D. Juan de Entral-
presente en este juzgado, á estar á derecho con Da. Bernardina
Alegre, apercibido de que s<5 le fallara en rebeldía, parándole el jgo, se ha dispuesto por el Sr. I). Alberto Bosch, Alcalde mayor
perjuicio que haya lugar.—Galiano.
Alcaldía mayor seguíala de la Habana y su jurisdicción.
tercero, se convoque a las personas que puedan dar razón de _	7	.	quienes fueron los que hurtaron de la casa de la referida Cocle,
Habana y Enero 14 de 1850.—Habiéndose presentado en este seis cucharas de plata, cinco grandes y una chica, marcadas juzgado D. Manuel Rodríguez y González, vecino del Cerro, ma- ¡ con la cifra T. V., así como de los que le infirieron los golpes la infestando que trata de enagenar algunos bienes que posee, y no i noche del nueve de Octubre último en el glásis de la puerta del puede otorgar las correspondientes escrituras de traspaso de do- Monserrate, para que se presenten en el juzgado por conducto minio por hallarse anotado un entredicho á otra persona de su I de la escribanía á ser examinados; previniéndose al calesero de mismo nombre y apellido, desde 1. ° de Agosto de 1846, por I cuya volante sé amparó en esos momentos la referida Cocle, se disposición del Excmo. Sr. Capitán General, ante el Sr. escríba- j presente con el propio objeto.	C 3—O
no mayor de guerra, á consecuenQia del informativo de insol- Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y vencía que promovió D. Manuel Rodríguez, en la sumaría con^j Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audien-tra D. José de Jesús Llerena por heridas; he dispuesto se com o- \ cia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, quenporla Gaceta oficial en tres números consecutivos, á las j sala tercera iie la misma, v por ante el Ldo. D. MiguelF.de personas interesadas, para que al siguiente dia después del último i Porto, á consecuencia del intestado de D. Domingo Medina, se anuncio, comparezcan á un acto verbal para la identificación del; manda citar á D. Luis González Serrano puraque dentro de D. Manuel Rodríguez y González, en concepto de que si no se ! quinto dia después del último anuncio, comparezca á instruirse presentan, sedará por evacuado, facilitándose certificación a j de ciertos particulares que le son concernientes, como apodera-este para que obtenga la de la notaría de hipotecas.—Balenzá- do de las herederas ausentes del antedicho D. Domingo Medina, tegui.	C—*	| nombradas Da. María del Gármen Medina y Da. Margarita Mar-
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la con- tin Medina, apercibido en su defecto de loque haya lugar, sulta del lllmo. Sr. Auditor de güeña y por ante D. Lorenzo*de |	'	'•	"* C 3—0 U
Larrazábai, se citan á todos los acreedores del subteniente de milicias D. Jacobo Iglesia y Pardo, para que concurran al estudio de su Sría. Illma. á las 11 de la mañana del dia 15 del corriente, con el objeto de que instruidos de la cesión de bienes que
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, con consulta del-asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los de la testamentaría de D. Miguel Sicars, se ha mandado a-nunciar al público haberse propuesto la compra de los bienes quedados al fallecimiento de este, compuestos de una tienda mixta situada en San Antonio de las Vegas, por el precio de la tasación ascendente á 1909$ 1 real: el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de 5 dias después del último anuncio, á verificarlo.	R—*
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D, Antonio de Porto, a consecuencia de los autos de la testamentaría de doña Juana Diaz, vecina que fué de Alquízar, se anuncie al público que el domingo 20 del corriente se hade proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de dos caballerías de tierra, con sus cafetos, alguna arboleda, pozo y 6 esclavos, situado en el partido de Alquízar, retasado en 6232$ 6 rs.; cuyo sitio quedó por bienes de la referida Da. Juana Diaz; para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia, y al lugar que titulan el Morro, con advertencia que se continuará la diligencia dos festivos subsecuentes mas, si no tuviese efecto en el que va señalado.
R—*
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 4, 5 y 7 del entrante mes de Febrero, á la una, en la casa morada del Sr. Auditor del Apostadero, sita en la calle del Prado núm. 54, para el remate del ingenio que quedó por bienes de D. José de Comas, titulado la Concepción, situado en la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y 46 negros de ambos sexos y edades en 56743$ 5£ rs.; para que los que quieran hacer proposiciones ocurrau los citados dias al lugar designado.	R—*
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, a virtud de un oficio del Excmo. Sr. Capitán General, expedido en la testamentaría del subteniente D. Cayetano Campos, se anuncie al público que el domingo 20 del corriente y dos mas festivos si fuere necesario, se ha de proceder al remate de cuatro casas situadas en la misma villa, que quedaron por bienes del dicho subteniente: una en la calle de San Miguel, tasada en 889$, otra en la misma calle, contigua á la anterior, avaluada en 675$ 3 rs., otra en la calle de los Oficios, tasada en 600$, y la otra en la de Santa Rosalía, avaluada en 569$ 7 rs., todas de manipostería y teja: á fin de que el que quiera hacerles proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado.	R—2
Por auto proveido por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público que el juéves24 del actual de 9 á 11 de su mañana, en las puertas de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar uua casa situada en la calle de Neptuno núm. 160, taaada en 4005 pesos 1£ reales, y otra en la villa de Guanabacoa en la calle de la Concepción, justipreciada en 14469$ 6| reales: cuyas fincas están cedidas por Da. Teresa Alvarez y I). Cristóbal Guitart á sus acreedores: el que quiera hacer postura ocurra a instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado en la alameda de Isabel II el cudú ver del pardo ingénuo Juan González, se ha dispuesto se convo-hace aquel, acuerden lo que tengan por conveniente, con aperci- que por este órden al ministro de policía é individuo que lo acom-bimiento de que tendrá efecto el acto, sea cual fuere el numero 'pañaba, cuando el soldado vigilante de dicha alameda le dió ávido concurrentes.	C—2	so de cierta ocurrencia; cuyo ministróse hallaba en aquella eir-
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— i cunstancia en el café de Escauriza, á las 10^ de la noche del dia Habana y Enero 11 de 1850.—Húbiéndose presentado en este j 1 ° del corriente; para que por conducto del actuario comparez-juzgado í). Ramón González de Mendoza, manifestando que ; can á evacuar un acto de justicia.	C 3—0
trata de enagenar un esclavo que posee, v no puede otorgar la i. Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto escritura de traspaso de dominio por hallarse fijado un entredi- Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio por indisposición
cho á D. Ramón y D. Rafael González, por disposición del Alcalde ordinario de segunda elección de Bejucal en 1. ° de Junio de 1843, en el informativo de insolvencia que promovieron para justificar su honradez, he dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en dicha interdicción, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan á un acto verbal para la identificación del D. Ramón González de Mendoza, que manifiesta no ser el entredichado; en concepto de que si no se presentan, se dará por evacuado á su perjuicio, facilitando á este certificación de él para que obtenga la de la contaduría de hipotecas, y pueda libremente traspasar sus bienes.—Balenzátegui.	C—2
El Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Hernández, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoquen á D. Ignacio y D. Eu-sebio Sánchez, á fin de que dentro de quinto dia se presenten á manifestar si el D. Juan Hernández á quién en 7 de Diciembre
del escribano D. Juan de Entralgo, se convoca á D. Narciso Morales, D. Carlos Armenteros, D. Juan Alfonso y D. Isidoro San chez para que se presenten en el juzgado á primera audiencia des pues del tercer anuncio para cierto acto de justicia. C 2—O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos del intestado «leí moreno libre Francisco Baselba de nación carabíili, se ha declarado intestado el fallecimieato de este, y por sus herederos á los que por las leyes corresponda; mandando se les convoque en 5 números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para que ocurran á deducir el derecho (jue les asista dentro del términs de nueve dias después del último anuncio.	C 4—I
Por auto proveido por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante 1). Plá-
del año de 841, se discernió entredicho por ante el escribano D. jcldo Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está Mateo Quintero, á consecnencia del expediente que les siguió en I mandado se cite a todos los acreedores de este para que concur-cobro de pesos, es el mismo D. Juan Hernández y Padrón, veci- Fan a,a	corriente a las 12 en la Auditoria sita en la cano y hacendado del partido de Macuriges, de estado casado, que j	0' *lu J1*	para que tenga efecto, la junta solicitada
leció el dia 30 de Noviembre del año de 39, apercibidos de pro- por el Ldo. D. Anacleto Bermudez, curador de los menores ln-
falfeció el dia 30 de Noviembre del año de 39, apercibidos de pro-c.ederse á su cancelación.	.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 10 de 1850,.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Francisco García González, vecino de Candelaria, manifestando que trata de enagenar algunos bienes cpie posee, y
jos del citado Hernandez Oliva; apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C 2—I
En los autos de provision de la propiedad de la capellanía de Da. Juana Sanchez Viamonte, de 500$ de principal, ha dis-
no puede otorgar las escrituras de traspaso de dominio por h¿- puesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por liarse filados algunos entredichos á otras personas de su mismo i ante. Bdo. D. José b ranciseo de Avala, se cite a las partes pa-nombre y primer apellido, para proceder á la correspondiente ra aír sentencia, verificándose respecto del hermano Fr. Lvaris-identificacion, lie dispuesto convocar por la Gaceta oficial en
2 54
10
AUTOS.
2 54
eueral de bienes
sala lercera uc ni misma, ama ai 1 -lio. J). jVIigl
el incidente al intestado de D. Sebastian de León, seguido por la
sociedad de Graupera v compañía en reclamación de un negro, se ha designado la mañana del 19 del actual para el remate en el local de diclia Real Audiencia, de los negros Candelaria criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, que padece de la sangre, tasada en 350$, v sus hijos Pedro José como de 3 anos en 150$, Marcelino comí) de 2 años en 100$ y Manuel como de 5 meses en 60$: á fin de que el que quiera hacerles postnra ocurra á la escribanía de cámara del ramo y lugar citado.	R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio.de Valenzuela. y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes ¿«le difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Baltasar Forets, está prevenido se cite á los herederos del antedicho, para que el que en esucalidad se considerase con «lerecho á sus bienes, comparezca en dicho juzgado general k deducir el que le asista Asimismo está prevenido se cite á D. ¡Manuel Macias, I). Salvador Forets, D. Buenaventura Alvarez, D. Tomas ¡Martínez, D. Agustín Rivas, D. Ambrosio Es-......................... di]	~
lispuesto convocar por
tres números consecutivos, a los interesados en dichas interdic ciones,para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á celebrar un acto verbal con el referido García González, apercibidos de qúe si no lo verifican se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar: y se anota á continuación para el debido conocimiento.
■itlpf ¡É
dor político.
primero fijado por disposición del Excmo. Sr. Gobema-las d,oae de la mañana, comparezcan en la morada «leí Sr. Audi lor político, ante D. Pedro Perez Fárias, en 14 de Noviembre de J?1’’ a , n ae ver S1 se; termina en el acto el retejido juicio, aperciu 833, en los criminales contra Camilo Recio, y cuaderno formado bidos los aue no asistan de estar v Dasar ñor lo oue acuerden lo? á instancia del Br. D. Francisco Perez Angueyra.
El segundo por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Manuel Fornari, en 6 de Junio de 1835, en los autos seguidos por el Dr. D. Luis Portela contra D. Francisco García en cobro de pesos.
El tercero por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Santiago Saúl Rolero, en 8 de Julio de 1835, á consecuencia de los criminales sobre la muerte del negro Rafael.
El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Manuel de Avala, en los autos seguidos por D. Lorenzo Basó contra D. Francisco García en cobro de pesos, en 11 de Diciembre de 1835.
El quinto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Félix Lancis, en 9 de Junio de 1838, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Feliciano García por el importe de la lejítinm materna.
El sesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Félix Lancis, en 18 de Junio de 1839, en los autos seguidos á D. Francisco García por Da. Feliciana y otros.
El séptimo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en 1. ° de Julio de 1839, en las diligencias promovidas por la Sra. Da. Isabel Caballero de Xenes contra D. Francisco García en cobro de pesos.
to Nunez por medio de este periódico en tres números consecutivos.	C 3—I
En los autos de la testamentaría concursada de Da. María del Monserrate Nuñez de Villavicencio, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se convoque á todos los acreedores de aquella para que el 26 del que cursa
~ \.udi
bidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden loa concurrentes.
C 3—1
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 15 de Enero.
Tenemos á la vista uua colección del Boletín oficial de JVlérida (Yucatán) con fecha hasta el 21 de Diciembre.
Un decreto del Congreso manda cesar desde 1. ® del corriente la contribución persona) de 14 rs. mensuales que pagaban los yucatecos. Otros decretos eran un arbitrio de consumo de ganados y de marca dé carruages, á fin de organizar la hacienda. También
El octavo por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, hallamos el siguiente que por lo que pueda interesar al
TV A X .11	TV ‘ -J   CVO -1 -- T..11/. A1 CM 1 mi loo oiitno nnú r. n IV. 01*01 /I I, o vi ii.iilm.! II f, iivfn/vi.n*
cobar, D. Guillermo Luis, D. Felipe Carrera, D. Alfonso Estrada, D. Ignacio Herrera y D. José María González; para que en _ ___________
el término de veinte dias comparezcan en el propio juzgado, á ¡ pUert0 de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por evacuar cierto acto de justicia.	R—3	\ (^¿r]os Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias
vidas por D. Alejandro Perez del Castillo, vecino y
ante D. Melchor Pina, en 23 de Julio de 1841, en los autos que D. Francisco García siguió contra D. Francisco González en cobro de pesos.
El noveno por el Real tribunal de comercio, ante D. Francisco de la Rosa, en 16 de Diciembre de 1842, á consecueucia de los autos seguidos por D. José de Bara contra D. Francisco García en cobro de pesos.
Y el décimo por el Excmo. Sr. Capitán General, ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábai, en 18 de Slarzo de 1843, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco García contra D. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos.—Balenzátegui.	C—2
or decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del .	i—i_.	1-------ante D.
DE OFICIO.
promo-hacendado
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior de aquella jurisdicción, solicitando esperas de sus acreed«)res, se ■	1 ■■	■■	"	-------'------j). Ramón ha dispuesto se haga saber a aquellos haberse señalado el día 18
comercio reproducimos íntegro:
“Miguel Barbachano, gobernador del Estado do Yucatán, á sus habitantes, sabed: que el congreso del Estado ha decretado lo siguiente.
“Se permite por nueve meses, contados desde la publicación de este decreto, la introducción de maiz del extrangero libre de todo derecho.—Francisco Barbachano, diputado presidente.—Alonso Manuel Pean diputado secretario.—Liborio Irigoyen, diputado se cretario.”
“Por tanto, mando se imprima, publique, circule y se le dé el debido cumplimiento.—Dado en Mérida á 17 de Diciembre de 1849.”
En el Boletín del 20 se inserta un proyecto pre-
rafnAudien^ Prot*uct°8 industriales impidiendo lasalida de los malos-
Suma total.................. 248
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara........ 110
Idem al fondo de policía............. 130
A los sert»os.......................... 4
Al monasterio de Ursulinas............. 4
Igual.
248
DE OFICIO.
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D.
Ramón Padilla, á consecuencia del despacho librado por S. A. la Real Audiencia Pretorial, en los autos que sigue D. Vicente de la Sierra contra D. Juan de las Fuentes en cobro de pesos, está mandado se haga saber al citado D. Vicente de la Sierra los autos superiores que siguen;—Habana y Marzo 10 de 1849.—
Líbrese despacho al juez inferior para que haga saber á D. Vicente de la Sierra los autos de 24 de Mayo y 9 de Octubre de 1844.—Una rdfcri«a.—Antonio Mazorra.—Y los autos que se mandan hacer saber son como sigue:—Como lo pide.—Proveido por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. semanero en la Habana á 24 de Mayo de 1844.—Una rúbrica.—Regino Martin.—El cual es recaído á escrito del procurador Ibarrola á nombre de D. Juan de las Fuentes, en que solicita se librase despacho al juzgado inferior á fin de que se citase y emplazase á Sierra para que dentro del término de tercero dia ocurra a esta superioridad por medio del procurador con poder bastante á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en dichos autos, apercibido en su defecto de darse por evacuado á su perjuicio y hacerle las notificaciones que ocurran en los estrados tribunal.
Sierra el
respondiente despacho. Así lo mandaron y rubricaron los Sres.
| del márgen en la Habana á 9 de Octubre de 1844.—Dos rúbri-Icas.—Regino Martin.—Y para su publicación libro la presente, j Habana y Enero 12 de 1850.—Francisco Valerio.	A 2—O
A consecnencia de los autos del fallecimiento intestado de Da.
{ Merced Martel, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—Ha-| baña y Entro 10 de 1850.—Vistos: Con lo que resulta de las cer-
ime"^rdf D¿TercedMm¿Uh J nio García, radicados en el juzgado del Excerenrisimo Señor Berro«, cuyo ta"™üfab;a')a,|^a ^ quT^n'aVia' vaPor Alabama de C hagres. habia llevado 250,000 pe. ............................................. -----------------------------------„„„»de, Alcalde mayor	^ ¡en oro en jwlvo, de Califonuae, dice que eu cartw r,
para que se presenten á deducirlo en el término de nueva días iCibiuas de ranama se asegura cjue acaba de deiicii
teias,situad'aen el barrio de Guadalupe, calle del Pizarro, del «-.onaejo de S. M., su Magistraxlo en la Real Audien-	, g •	de Noticias extraugerae
ada en 2283$ 7 rs.: para que si hav quienquiera cia Pretorial y Juez deljuzgado general de bienes de difuntos,	la »ecciOll (le Noticias extruu„ti i.
curra á verificarlo. V	R ’—O sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel I. de Porto, á: jectores los partes y otras noticias que ha
hallarán los hallamos en el
civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero ]
Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de autos seguidos por Da. Ana JosefaRames contra Lino Ochoaen j gi cobro de pesos, está dispuesto para el dia 28 del corriente, en las j1_ puertas del tribunal del Sr. consultor, el remate de una casa de i manipostería y tejf -	-- -1 ^
Rayo n. 85, tasadí
hace^posturao^curra^iGobernador político, bajo consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento : ‘^ado periódico.
•	■ ’ -	•'	’ ’	*	ate el Br. D. de D. Clemente López, se manda convocara D. Manuel García
y D. Estéban Villalba, para que comparezcan en el juzgado el |
dia subsecuente al último anuncio, á prestar lo declaración que Dice un periódico de Nueva-Orleans con fecha 30 les está prevenida.	C—3	*	-	* ‘ * ~	-
l*or auto proveido por el Excmo. con la consulta del Sr. Alcalde mayor Francisco Valerio, en el intestado de Mí
dispuesto convocar á los que se consideren con derecho á un deracion. terreno incluido en la casa que eji el año de 1811,
la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante Felipe Fornari, se manda anunciar haberse señalado el dia 18 del que cursa, de diez á doce de su mañana, y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle real de la Salud n. 7, para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra, en la jurisdicción de Alacranes, cercado de piedra, sus fabricas, animales, plantas, esclavos, útiles y menage de casa, todo tasado en 21644$ 4 rs., y quedó por bie-, dispu
•	»x. ta--• ai------ _i --ggfgg-.- l.costura pedazo de
nes de Da. Francisca Alvarez: el que quiera hacerle pot----------	.	.
ocupa á verificarlo el dia, á la horay lugar designado. ^ R *—O compró la referida Margarita Menocal en union de su hennwa ¡
i|Ta a venuGuno ei tua, a m uura j mg«u ucoigunuu. a«.	^ zz—\	—.  o—.--—- ,-------------------.	, 7,	¡	tn» .	. ✓ ..	.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Anto- Catalina del propio apellido, a la representación de Catalina L.1 niisuio periódico después de auuueiar que el
.	..	.	1	1 1 TV	1 . - *	m    D	------- .   —.. „ Unkia iIa/Ia n	TXT 1 OTTOVIrl o miantn lia.'   ... A I . I	1 /N I	» ■ . 11	. ........>.
y
se
que
} comparezcan
¡ue eu cartas re-