LA POLKA, peluquería y perfumería.—
I). Juan Bautista íáupervielle tiene el honor de participar á sus amigos y al público en general haber pasado dicho eotableci-miento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre esquin á la de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
Una joven solicita una casa honrada don-
de colocarse, bien para coser ó para cuidar niños; tiene personas
3ue pueden informar de su buena conducta: impondrán en laca-e de la Amargura núm. 40.	o
D, Manuel de Arriaza participa al públi-
co haber mudado su habitación á la calle de Bernaza núm. 98, entre las de la Muralla y Santa Teresa.	3
D. José Blanes, que anunció su despedida
de esta ciudad parala de Matanzas, debe permanecer en la Habana basta acabar otro nuevo altar que se le ha mandado hacer, y vive en la calzada Real del Monte, junto á la calle de las Figuras num. 138, frente ol Molino.	3
Empresa de ómnibus de IHarianao.— Des-
. h ° de Junio darán los coches los viages siguientes: de Ma-naoao a las 5$ y 7 de la mañana, 2, 5 v 7 de la tarde, y del Cer-ro ^ »«i y 7 de la mañana, 3, 6 y 8 de la noche.	3
El Pbro. Dr. D. Rafael Bergolla, mayor-
domo del hospital de mugeres de la villa de Guanabacoa, hace saber al público estar dispuesta la venta, á censo redimible, de UI* j ar tibiado en la esquina en que se cruzan la calle Real y 1& de la División, es decir, en el centro de dicha villa, rompnes-to de 19$ va rao de frente con 22 de fondo; con un bohío cubierto de guano, en estado ruinoso, que en el mismo solar existe; tasado recientemente en 1027$ 1 real; y por otra parte que el mismo mayordomo se halla competentemente autorizado por el Excmo. e limo. Sr. Diocesano, no solo para hacer esta publicación, sino también para admitir las proposiciones firmadas de los licitado-res, y para elejirel mejor entre ellos. Advirtiéndose desde ahora que no se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada de la condición precisa de deshacer inmediatamente el indicado bohío ruinoso, y principiar la construcción de otro edificio de mampostenay teja; ya porque el ¡ár. Teniente Gobernador de la propia villa lo tiene mandado asi, ya porque de este modo se aumenta la garantía del pago de los tributos correspondientes al mencionado hospital, dueño de In finca que se vende, cuya condición deberá expresarse en la escritura de venta con el pacto de rescisión de esta en ei evento de faltarse á aquella. Las proposiciones firmadas se recibirán hasta el décimo quinto dia después del tercero y ultimo anuncio en la morada del Pbro. Dr. Bergolla,
» Ít k'an A*ltonio> media cuadra antes de llegar á la de Corral-Nuevo, en Guanabacoa.	3
Una señora recien-llegada de la Península desea acomodarse para el gobierno de una cusa 6 para costu-ref? df t°da clase,Remendó personas que abonen su conducta: calle de la Habana num. 86, esquina á la de la Obrnpia. 4
Retratos con vivos colo-
res, desde los mayores en plancha de 6 á7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles, eri cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado, núm. 116, de 6£ á 12 de la mañana.
gjP’NOTA.—En este elaborato-rio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido), como se podrá demostrar.	4
Letra inglesa comercial.
Para Apalachicola frag. amer. Thomas Church, cap. Pratt por D. S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. ing. Woodpoent, cap. Mackie, por D. A. Kobbe y cp.
Para Cowes gol. ing. Sertun, cap. Reeds, por D. L. A. Go-gel y cp.
Para Cardenas berg. amer. Daniel Weld, cap. Leyton, per D. S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. amer. Raimbau.
las 5^ no quedaba buque a la vista._
tan de frag. D. Juan de Dios R. Izquierdo de la mar. Corb. de S. M. Colon, de la mar.
Berg. amer. Sophia, Wyman, de Pto-Rico.
SALIDAS.
17-—Frag. esp. Lima, Dilis, para la Habana.
Gol. amer. S. M. Young, Otis, para New-York, j 18.—Frag. amer- American, Adie, para Boston.
| Id. amer. A. Washington, Pettingil, para New-York.
j paeageros á los cuales blinda dicho capitán un trato esmerado.— | EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL »n,
'impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-¡VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz_____Rpo-i*
‘	!	■ de viages yf tanfa de fletes y équipages. ent0
salará de Batabanó »
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
Todos los lunes á las doce del dia sali_w
j Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas"
EXPORTACION.
£
BUQUES A LA CARGA.
Ék
PARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y cla-^	__^
| vetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos ¡ Ion á la Colonia, continuando álas once para Dayaniguas 'se puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el ¡ rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde cleímism© üía^llU* buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se des- gando los viérnes por la mañana.
! pacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle ! P A1LEBOT CORREO DE LA ISLA ; de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
----	I lerennrín fn«*ilitar rnanto <*-••* rmcihlo l ..:	•
eutre
A DE PINOS.—Su DBir
D. Francisco Pérez.	P^Uson
Para Sagua berg, amer. Puerto-Rko, cap. Anderson, por I	|--- -	[ Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación
don S. C. Burnham v cj».	. . PARA NEW-* ORK.	PARA BOSTON.	Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro v‘
En lastre.	Saldrá positivamente el miércoles 2 del comente la nueva Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata ¡ges mensuales en ei órdeo siguiente:	v,n*
Para Matanzas y Gibraltar pol.esp. Adela, cap. Domenech i velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán | americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forra- , ^ Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó ,
por Drake Hermanos y cp.
204 cajas de azúcar.
Para Matanzas y New-York frag. amer. Harrisburg, cap. Mathews, por don S. C. Bnmham ycp.
523 cajas de azúcar.
Para el Mariel berg. amer. A. Fíela, cad. Gitchell, por Wo-
rison, De Coninck y cp.
Bocoyes vacíos.
Para Cowes frag. amer. Antelope,-cap. Crosby, por Zan-groniz Hermano.
2104 cajas de azúcar.
Cobb, forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á i ja y claveteada en cobre, tiene la mavor^arte de su car ¿amen-, Nueva-Geronn.	‘	Para
flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien j l0 comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azú- ! Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó oi«;«,i„c — o., i——- -	---- *	„„ I car y tabacoSj teniendo buenas comodidades para pasajeros, los -	- -
- l;— - i_: - j ._ *—*.—i— r—capitán ¡
EXTRACCION.	Dell. ° de* -Extrae-Enero al 4 aumento cion dei de junio al dia 4 d ia 5.			'Votai gral. del año.
Cojas de azúcar		411719J	46	2097 J	413863
Arrobas de café		547741					.	547741
Millares de tabacos...	1Ì5808S	95	1384	37287§
Libras tabaco en rama.	1235089	28500	3089	1266678
Bocoyes miel de purga	13909			139119
Tercero!, miel abejas.	1646			1646
				148561
Pinas de aguardiente.	31-151		11	3456J
Se responderá infaliblemente de su en-^señanwren diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta de -'mas de 2000 ejemplares en los cuadernos del profesor. Calle del Prado núm. 116.
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del Dr. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la, barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la de! Excmo. Sr. D.
Joaquin Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos* 12
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
, ¡i la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de lincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
F.l que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse ú él, j rieta Villota y cp.
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, j -
cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cru?. Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la manana, todos los jueves y domingos.	23
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento dei público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería DA DIANA, en la que el Sr. liendra ha unido su antigua v bien conocida dulcería del l’.RAZO-FUEltTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán uispeusarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno,Sr. D. Joaquin Gómez.
Por el anuncio que liemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto.nos ha favorecido, que desde ésta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento corno en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acredituda nuestro 1). Ramón .Sendra.	.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.	, .
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tauto para relí eseos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &.C., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tauto de íiutas de España en ainnvar y extraidas ai aire en pomos, latas y botellas, comolatus de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se eucontrara un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontraran los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis taues de buques y al público en general, que siempre teudreiuo un abundante surtido de dulces del pois en almivar, en pomas de todos tamaños, latas de finas de ídem extraídas al aire, cajas «le jaleas y conservas de Ídem y demás renglones del país que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambus casas habrá constantemente un gran surtido de helados v granizados, tunto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ampos.v tuuioien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.
Sendra v compañía. ____ .	___...
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con 203 caj* de azásar 4 pipas de agdt.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 186 id. 4 id.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, con 3S0 caj, id.
Del Mariel g. María, p. Conde, con 140 id.
De la Teja g. Dorotea, con 300 id. 4 pipas de ag it.
De id. g. Victoria, p. Graciano, con 100 boc. de miel.
Del Júcaro g. 4 Nietos, p. llamona, con 480 caj.de azúcar.
I)e Sta-Cruz g. Hermina, p, Rivero, con 250 id. 6 pipas de agdt De Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enceñat, con 590 c. id. De Carahatas g. Margarita, p. Diaz, con 222 id.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, con 350 id.
De id. g. Merced, p. Torres, con 386 id.
De Sierra-31mena. g. 2 Amigos, p. García, con 380 id. 16 pipas de agdt.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, con 165 caj. de id.
De Cárdenas g. Merced, p. Rafael, con 300 id.
De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, con 400 id Del Júcaro g. Prosperidad, p. Nobo, con 660 id.
De id. g. Adelaida, p. Sto-Domingo, con 400 id-De Matanzas g. Espevanza, p. Santos, con 400 id.
De id. Merced, p. Naveira, con 140 id.
De Cárdenas g. Isabel 2. rt, p. Prast, con 200 id.
Del Júcaro g. Amistad, p. Mendez, con 450 id.
De id. g. 3 Hermanos, p. Moncerrate, con 220 id.
De id. g. Bella Cubana, p. Sans, con 402 id.
De id. g. Paquete de Cárdenas, p. Ferrer, con 320 id.
De Sagua g. Constancia, p. Alemán, con 410 id.
De id. g. Eugenia, p. Consepeion, 400 id.
De id. g. Angelita, Dara, con 318 id. 8 pipas de agdt, DESPACHADOS
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con ef.
Para Bajas g. Belen, p- Soza, con id.
De Cárdenas g, Vino», p. Valls,con id.
alojados en su hermosa y muy cómoda cámara y recibirán un ^	___________________________
buen trato. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignata- j cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el r*°9	, .	,	■ abordo ó sus consignatarios
ORARE HERMANOS Y COMP.	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA CADIZ SEVILLA MALAGA O GIBRALTAR.
La nueva y velera nolaern española ADELA, capitán D. José Domenech, forrada y claveteada en cobre, admite carga á y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, debiendo salir dentro de 10 dias.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
_________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el jueves 6 del corriente la nueva y [velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada encobre, admite á flete el eómputo de 300 cajas de azúcar y tabacos; y también pasageros los cuales serán bien tratados y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consigna-ríos.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Saldrá dentro de pocos dias el hermosc bergantín español ¡SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
.TT ARTO, nrllllit/v míen irpms mío Vi 0110 w loo maínvnn	!	fl n.in.ro <• «vrnrraota I-.ava-o v.	C A 1M fÍT\'P.S na.
SOLITARIO, admite pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán D. Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, admite un resto de. carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades á bordo y el mas esmerado trato por parte de su acreditado capitán D. Francisco Sensat.—Impondrán los Sres,
SAMA Y HERMANO.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON IIARVEYY COMP.
PARA AMPERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickev, A. 1. tomará a flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
De Batabanó á Dayaniguas De idem á la Coloma, Colon,
de Cartas
Punta;
Coloma á Punta de Caitas y Bai De Batabanó á Nueva Gerona.
buques devap		
popa.	8 L. &	criado
9. 10 . 4 . 4 2	6 . 2 . 2 1	4 . 4 . 1 2 1 .
Id.de vela
¡24
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES?
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Colomé, Colon, Punta
de Cartas y Bailón..........
De Dayaniguas á la Colomo.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____¡
24
1 • 1 .
2 .
fêgtëô 8 i S>§ ¡ s §1® |Sf pii g	.SU ® ! 3 i CJ i O* § j ® I £ ;	OC o ! "P o ! O t
: . 4¡ 1 2¡ .	4: 3 .	1 .
. 4 1 2: .	4: 5 .	3 2¡
.2.3.	2 1 4	. 4
.2.3.	2 2 .	. 6
. 4 . C .	4' 2 .	- 4
1. 0
PARA CADIZ.
i Saldrá del 12 ni 15 del inmediato Junio el bergantín espa-¡ ñol MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á ¡ flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sre.s	j
__________SOBRINOS DED. .JOAQUIN GOMEZ.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán j i Deíano, admiie á flete tabaco si se presentase iumediatamen-¡ * te.—Impondrán el capitán ú bordo, ó sus consignatarios DRAKF. HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la ~ jESPERA?>ZA; su patrón D. Antonio C hiera, admite <; i pasageros á los que se lio brinda el esmerado trato que s-¡ne de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios ír.n • ¡80, por lo Sres. Máeiar y Pesan?, en la del Teniente Rey uf u | ro 14.
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata es-¡ pañola BETICA, su capitón D. José Antonio de Villar, es bu-jque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que ¡ tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
! SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
Extracción del depósito.—Efectos que fian salido al consumo de la plaza.
Por Polo y Battareche.—963 varas de barragan de lana.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Mazahan, proc. de Bath.
Berg. franc. Union, id. de New-York.
Id. esp. Transmerano, id. de Santander.
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, capitán Ingham, A. núm. 1 recibirá á flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente impoudrán.
___	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA TÁMP1CO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
I). M. DE SANTELICES.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, por D. J. R. Salazar.
Para Cowes frag. amer. Robert Pattric, cap. Puddington, por Vigier R. y cp.1
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolmé.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Ar-
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desd(y$|^| ali . °^ de Junio de
~	'ExiatJ	f	j
pntrad salidá.'Exist-anter.!	!	¡
Cajas de azúcar.................. 78833	15228,	15915
Estuches de idem................... U0¡.....
Cortes de envases..............-......—
Máquinas puní ingenios.............. 4......
Pailas............................. 19......
Tachos............................. 13	.....
Pacas de algodón...........................
Bocoyes de café................... 114.....
78146 60
HABIENDO FIJADO SU SALIDA PARA VIGO Y CA nnrias el bergantín español Amalia para el 6 del corriente, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes al consignatario calle de San Ignacio núm. 74.
PARA AMBERES.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORI SON DE CONINCK Y COMP.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” su capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes sil capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA VEAACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se | dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes 4 I de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y ji) pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá-43 mara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES.
114
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real rateada tercio.	1 *
2.	-* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage haq la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al IM*
gar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos Rnq efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	31 Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán m el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de en,¡a semana, encargando muy particularmente á loa señores ranmen. tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de* pósito del íérr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria e! conocimiento v guía, para auése puedan dirigir oportunamente ¿ los_ sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	^ La Empresa no responde á falta alguna que provenga déla inobservancia del precedente artículo y no conste su conoc, mientoen los libros cíe la misma.
6.	* El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
_T .	..	. .	. , i 8.Los señores pasageros deberán salir do la Habana los mis-
olveni. a salir para Matanzas los viérnes á las diez de la . mOS diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando ne, y reg? osará los domingos por la mañana.	| las correspondientes licencias del Gobierno.
9.1=5 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. Las horas dé salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.

VAPORES.
VAPf
Saldv \
á Cí
Cl !BaÑ0.—Su capitán D. Francisco Dominguez it- Matanzas los lunes álas 10 de la noche, conti-Cán.-errs y Júcaro les ir.ártes, regresará á Matanzas [X> y.seguirá para la Habana los mismos miércoles ú de la noche.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New- York sobre el 4 de Junio y seguirá para su destino poca» horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$, y proa 25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo, los que.no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
por
gopor D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Ju«p de Haya v hermano, en Rio Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, Cn la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía; en los puntos de escala por los encargados de losalraace-nés de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Portel*, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres, sobre el 3 de Junio y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y el de tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibido á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
UNTA Dii60BI8RN0 DEL REAL CüLKülO ÜE CORREDORES j PRECIOS CORRIENTES.
PARTE M&fiCAMTlfi.
Entrada de buques.
amer. de ’guerra Saranac,
De Cayo-Hueso en 1 dia vapoi su comandante Mr. 1 allnall.	,,	,	, ,
De Amberes y Cowes en 84 días trag, belga Koophaudel, can. Bechman, ton. 3í)tí, con elec, a Ed Meen y cp.
1 l)e Uiion en 64 días trag. esp. \ día de Gyon, cap. 1 ando, .on. 299. con frutos, a Cebados y Rubira.-Fasag. oí.
Dehnentuen 9 días berg. ing. Charles, cap. .Moore, ton. •¿16, con lastre, á \ illol.lo Wardrop V cp—Pasag. 1.
De Boston en 22 dias trag. amer, b ranees, cap. Ellis, ton. 395. con hielo al Capitan.
De Veracruz, eu 16 días gol. csp. Sultana, cap. Ortega, ton lit) coti lastre a D. M. de Santehces.—l a sag. ;*•
De iSuevitas en 5 dias frag. mg. Earl ot Ripulì, cap, lastre, á Villoldo n ardrop y cp.
17 dias berg. amer. Elmira, cap. Sargent, ton 177, con maderas y cortes, a Drake Hennanos y cp De Portiaud en 17 dias berg. amer. Laminar, cap tou. 199, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
IV Filadelfia eu 16 dias frag. amer. Elizabeth J. cap. Ga Uagher, ton. 182, eou mercancías, a D. b . Alvarez.—I awag 2 De Portland on 26 dias frag. amer, b rank Johnson, cap. Brown, ton. >28, con «ortos, á Drake Hermanos v ep.
De Boston en 24 dias frag. amer. Sherwood, cap. b a Is lasts ton. 447, cou cortes, a D. 8. 0. Burnham y ep.
lie Boston en 19 dias frag. amer. Scotland, cap. Pursey, ton- 348, con bocoyes á M. de Eiubil y cp.
CAMBIOS.
España.................... 2^ á 6
Lóndres á 60 dias.........— á 11
Liverpool...........-.....— á —
Liverpool pagad, en Londres. — ~
Glasgow.................... —
París á 60 dias.............—
Havre.....................  —
Havre pagadero en París... —
Marsella..................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................  4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................? — á —
Boston...................) [— á 1
Baltimore...................—	&	h
Baltimore pagadero en N. York — k —
Charleston ................ —
Filadeífia................. —
New.Orleans á plazo corto_ 5
Onzas megiesnas.............—
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito..__—
Pesos columnarios...........—
Descuento mercantil........ 8
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según- ¡ i do admite carga ligera á fíete como tabaco, y ambos pasage-ros, a auienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se j I despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Junio y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80 $ y á proa 45$, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantiti, por 100 premio.
á —
á 2£ por 100 descuento, á — á —
á 4^ por 1(K) descuerno.
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 8 del actual álas de la tarde los efectos ;y armatoste de la bodega situada en ia calle de las Animas esquina a la de Manrrique, retasada en 381 ps. 2^ is;
Por disposición del mismo Sr. se rematara el sábado 8 del actual á las 11 déla mañana. El Teatro Provisional con todos sus enseres situado en la calle de Escobar esquinad la de la Reyna, retasado en 401 ps. 7 rs.
El jueves 6 del actual se rematará un caballo color oscuro como de 7 cuartas de alzada, de paso y marcha de muy bonita presencia y su silla en muy buen estado.
El viérnes 7 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 8 cajas de pomos con frutas conservadas por cuenta de quien corresponda
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematarán el viérnes 7 á las 11 de la mañana todos los muebles del Hotel Washington situado en la calle de la Obrapía esquina de Mercaderes, tasados en !965 ps. 2| rs. cuvo remate se efectuará por lotes ó por el todo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el viérnes 7 á Ías4¿ de la tarde la Agencia Funeraria con todo eus enseres situada calle de la Amistad núm. 112 tasada todo en 1728 ps. 2^ rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará ei viérnes 7 varios muebles de uso cuya tasación se presentará ala hora del remate.
El jueves 6 se rematará unafpareja de caballos color oscuro volanteros y de cuartas de alzada por cuenta de quiencor-responda.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del próximo Junio, dara la vela para Cádiz la fragata española Correo núm. 5 su enpitan D. Luis Jai dell conduciendo la correspondencia de oficio y pública que >curriere para la Península la que será recogida á las 7\ de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageres.—Impoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
! Su capitan D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del dia i saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de ! Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen PARA NEW-YORK.	' para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de
,d? .‘I0'«	™eva y. velera fragata ameri ¡Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia álas 9 de la nía- Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas
cana PAQUE1 E JAMES DRAKE. capitan Smith, tiene coni j nana de Colon a Coloma y continuando á las 11 para Dayam- j p¡azaB (je ja península- la? gira en laenlie de la Obrapian. 13, prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el ! guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia,;	*	’	_ j)ON pFI>R0 Martínez.
cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-j legando los viérnes por la mañana.	¡	_____‘
co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán ! 6a empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios ! con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-DRAKE HERMANOS Y COMP.	¡ reccion do Dayaniguas á S.Diego porla módica cantidad de 15
-------:-------------------------—----------------— ¡ pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIAN A ¡ guridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa
l por 100 descuento. 2| por 100 premio.
| por 100 premio.
2 por 100 premio.
de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, ly habilitada i Paleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don-completamente según inventario que presentarán en la Cálle dej^e se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los Cuba núm. 26.	I equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
-------------------------------------------------------¡ No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad
P ARA NUE VITAS	pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha c-ombi-
Saldrá dentro de píreos dios el bergantín español PEPIT A, lmd®	su salida poco después de la llegada del tren de
j v admite un resto de carga á flete v pasageros a quienes „frecé ; 'r,alT.,nodp h,ierro' aue -vn pare entonces sin mas demora en San I ¿1 trato esmerado su conocido v acreditad., capitán ,i>. fíerartlo I ™,Pe ,1ne la >>r.ec;,s.a Par?. “hadarse las personas de unos car-i Tizón.—Impondrán ‘el [capitán a bordo en el ..mélle de San ros T 0'™8-1Parn*;1 inmediatamente para Batabanó; proporcio-! Francisco sus consignatarios los Sress. '	‘	n,ando f,a brevedad y la que ofrece la próxima salida de! buque
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran acorta vista y en todas can tidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
k k k á. á —
á 2 —por 100 premio. k 10 12 por 100 anual.
5 consignatario!
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
AZUCARES.
PVRA EL HAVRE.
i Saldrá k la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa ¡ GUSTA VE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasa-j geros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Im-j pondrán calle de Cuba número 12S, sus consignatarios los Seño-j res
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
die, ton, 343, cotí De Portland en
Bra-
Goblel,
Salida de buques.
Para Sagua Drake Hermanos Para Chagre
Hermanos > cp.	v ,	• , «» .
Para Bahm-Honda frag. amer. Nathaniel Blake,
ap. Chase, por
New-York frag. amer. Chase, y cp.
vapor amer. Falcon, cap. Harstin,por Drake
York,
cap.
Drake Hermano

Mitad y mitad inferior á regular		51 v	81 á	01 v	9
Idem corriente y bueno		51 y	9 á	33 v	91
Idem superior v llórete		6 y	93 á	6} y	91
Idem del Tren de Derosne		63 v	IO3 á	7 y	11
Blancos inferior á regular		8Ï ..	.. á		83
1 dem corriente v bueno		S3 -	.. á		93
Idem superior y florete		91 -	á		10
Idem del Tren de Derosne			10 ..	.. à		101
Quebrados inferior á regular	7	H ■■	.. á	....	53
Idem comente y bueno	S		 .	.. á		
Idem superior y florete		«i -	.. á		7
Idem del Tren de Derosne		71 ..	á		8
Cucuruchos corriente y bueno		4i ..	.. á		
Moscabados idem idem		4i ..	.. é	....	
CAFEES.				
	— á	I 1		
De primera calidad		— á			
De segunda idem		— á	3 Sin	operar.	
De tercera idem		— á	I		
Triache corriente v bueno		— á	J		
Se han hecho algunas ventas de 81	á 9^ ps	quintal v		ma
partida muy superior á 9£ ps. de id.				
GRANA		— k	—		
AÑIl		— k	—		
CERA blanca de la Habana		101 á 103			
ídem de Puerto-Príncipe		ÍU á	m		
Idem amarilla			8 a	Si		
CORREDORES DE SEMANA.				i
el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
^__ REVENTOS Y COMP.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
; Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
Sal lá á la mayor brevedad posible la goleta española JO- i De Cienfuegos todos ios miércoles á las 8 de la mañana y llega-.— Vr—1__ i. —1 -J-!‘-----------------^ a— -------' rá á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en lá? demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie-Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gyon v I.lanes: sobie Veracruz v Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorps Noriega, Olmo y comp. *
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estos plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coito
también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza ]	,	..	. „
San Francisco número 71, D. Diego Benitez,	> De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á | vista, en la calle de los Oficios n. 80.
-----------------------------------—--------—\ Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bala- ¡ bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en ei Bata-
Don José Pastor.
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata in-
|glesa INGLEBOROUGH, cu-pitan Rea, foliada y claveteada ,	.	„ .....__ - — ... --
en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportuni-j ^an(,) un tren de pasaderos el cual saldrá á las tres de la tarde
dad-
-Impondrán sus consignatarios los"
SRES. MORI SON DE CONINCK YCQMP.
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, Obrapía por su consignatario
llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la
su capitán I). Rafael G. llovés, forrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco enrama y labrado, d hiendo despacharse dicho buque en breves' dias.—Impondrár
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga a fíete, la fragata española V RIANA, capitau Mujiea.—impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
i VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.-Su capitán D. Juan Beitia | Saldrá el 29 del actual para Londres con escala en Nueva-York =! pa- cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja
¡ Portales de Lariinaga.
‘Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y todíi9 cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies Drake Hermanos y comp.
mmm*
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS AGOSTO, admite carga, y pasageros,y darán razón en los jos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto t puesto de frutas.
ba-
Df. Cambios.—D. Antonio y Genis, y D. José Pedemonte. De Frutos.—Don Manuel Muría Carbó, y D. José Ignacio Iriarte.
Habana v Junio 5 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
PAR A GIBARA Y CUBA, de; Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y ¡ SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga á ; flete como también pasajeros.— Impondrá su patrón á bordo ó — en la plaza de San Francisco núm. 71
______ DON DIEGO BENITEZ.
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A* margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio. Y-_
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
TASAJO SUPERIOR, SE VEÑDE A PRECIOS ¿ARA-*PC il : A ÑERO—Su capitán don Bernardo D. de So- ¡ tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín goleta e-toj saldrá pura Y tanzas los domingos por la mañana y los miér- pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. í ra
coles ú las diez de ia noche continuará á Cárdenas y Júcaro los cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.	__
j di>nnfigo? á las doce del dia y los juéves á las seis de la ma !-----------------------------------
ñan ; r- grc irá á Matanzas los lúnes y júeves después de la lie ¡ ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRpA>í , gada de lo* trenes y volverá á la Habana los mártes y viérnes ¡ los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz nu-por la mañana,	mero l.°	__
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto! A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua i 7 compañías de especulación.—En el eseritorrodeMon m
I Fernandez de la Haza, Calle de Mercaderes n. 19 existen
MATANZAS.—Entradas.
Junio 3.—Barca rusa Alejander, Hinrischsen, de la Habana. Berg. ing. Caledoniá. Rose, de Jamaica.
Bare a sueca Superb, Koch, de la Habana.
SALIDAS.
Berg. esp. Lepanto, Mirambell, para Marsella.
Barca amer. R. H. Knight, para Cárdenas.
CUBA.—Entradas.
Mayo 20.—Gol. esp. Brillante, Torres, de Curazao.
23.	—Id. ing. Lara, Adans, de Terranova.
Berg. amer. Vulture, Brooty, de Boston.
24.	—Berg. esp. María del Rosario, Gutiérrez, de Chagres.
25.	—Frag.* ing. Charlotte, Thompson, de Swansea.
. SALIDAS.
19.—Berg.-Aner. Catharine, Scott, para New-York.
Frag. frane. L’ Antelope, Rodelose, para Burdeos.
Frag. esp. Fama Montañesa, Quintana, para Cienfuegos.
Id. id. Rosalia, Blav, para Marsella.
24.—Berg. amer. Woronseo, Michener, para New-\rork. Frag. esp. Jorge Juan, Isasi, para la Coruña, TRINIDAD.—Entradas.
la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1.3 y I--	- - —	,	,	.„r m-
16 de cada mes á las 7 de la mañana.	* ¡ cajas de hierro batido en forma de escaparate para gimn
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la	no-	ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección n*?f
che, de ¡Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-	Para d coso tienen la ventaja de tener tres cerraduras )	c8.
ríen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.	‘ tres llaves diferentes y también por su capacidad y necn ’ ,
REGRESO.	ben cómodamente los libros o documentos principales ne o
a ,, , ,	PARA HAMBURGO.	De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De Cavbarien los! compañía. También hay una pequeña partida de pre
*	-1.1 ™S?tro	de	breves	d,as el	2?uev.°	y	velero	bergantín!	dias 10 v 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia v	se-	l>ara copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se coi sigu
español	LEON, su	capitán D. Juan	Bautista de [barraran,	for-	truirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las sulidas del sol. "	un modo sencillísimo y en muy ñocos instantes una ci.p1¿	,	á
rado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labra-i -—*---- -	; pia v eterna de cualquier carta u otro documento; todo se u
dos y en rama á flete.—Impondrán	PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.^ | precios muy equitativos con el objetó de realizar. __--------------- -
DRAKE HERMANOS Y COMP.	Llegará á este mwto los dias 4 v 18 y saldrá los dias 8 v 22	itna wadtiíu nr rVttRON ANIMAL
-------------------------------------------------------de cada mes, la henSBy andadora fragata americana paquete	VENDE UNA PARTIDA DE OAlUHin
de Tos "	'T	‘	’	'
SE VENDE UNA PARTIDA superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. nú-! toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en mero 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admi- este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco
te solamente á flete tabaco en rama v labrado3, como iffualmen- chas después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ”or ci	.	.	..
tí» DAtíilPTrno  TmrxrMirJy',nn lo nallú rlal TPoL» -1 ’ 11 ~   _ fifi ! al rtrinipr nilPrfn. V nnr mar ni comindn nnr nnn i¡o lna VfinnrfiR i UO tle lüS IfUgataS J. AgUStin y ilinO
PARA HAMBURGO.	j de vapor y Correo de Tos Estados-Unidos ISABEL II, de 1115	____________________________
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DESUP^
rior calidad pato limpio al precio de nueve roules arroba
te pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo núlnero 60,l al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los' vapores j do de b, s fra~ * T *	^
’ su consignatario	Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de di- jlacra Adela,	. •	------------arRl-
D. SERAFIN BOLIVAR.	cbos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de i A KOBBE Y COMPAÑIA IIA MUDADO SU galí
Charleston para este puerto los dias 1.® y 15 de cada mes. A.d- ¡ t0r¡0 ¿ ia caye fje santa Teresa núm. 88 entre la calle de mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja j Ignacio y la de Cuba.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá j dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue ¡-- -*-doü^tívTÍÍmREALES
e si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo so, y 40 $ para Savannah v Charleston, que se pagarán en la Ha- INTERESANSE, AL MODERADO rKEL i ' clavetea
W - 'm itrega los interesados de sus pasaportes y to- al contado ae realizan 4500 homaa de hierro pintadas y c.(,	..
para su admisión á bordo—Impondrán de otros: das. En in hormeríd calle del Pradon.36 o en el ■	.[J)er0
particulares respecto á dicho buque, los |señore3 Spofford, Files- i Manuel Fernandez de la Haza calle de Mer -
viage despachan
M. DE EMBILTY COMP.
19
PARA MARSELLA.	! an y comp. en New-Yrork, M. C. Mordecay en Charleston, y en j Impondrán_
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa) o Habana los señores	__ ¡	.	oaiìiubnTI POR S. M-
27__Vapórele S. M. Blasco de Garay, su comandante el capi-1 ATLANTIQUE, al mando de su capitan Duizé, solo admite	DRAKE HERMANOS Y COMP.	IMPRENTA DEL GOBI