I
bro de pesos, I ma qu
dé fa ley, ! inos Izquierdo.
contra su capitán y dueño I). PedKo Linares en se manda nuevamente anunciar con las formalidades que el dia 1. ° del mes de Julio próximo entrante á las 10 de mañana, se ha de proceder por medio del pregonero en el , Habana
le reclama de menor cuantía v costas causadas.-
C—3
-Ra
' hado
aguas
próximo, (lia <le S. Cedro. Celebraremos que lasíobra ascenderá según el presupuesto á treinta y ocho i CIENCIAS, LITElBB!ífRA Y AMENIDADES permitan la celebración de este acto relijioso que i mil pesos fuertes. Para reintegro de esta suma, sus in-
•l pregonero en el .nue-	JÍ^^Td.’-«? I"ci(,°’ >?u®? e* lúttes no»mo. «nühcíoB y,tereses. gastos de conservación, etc. se propone« im-
ite de ('abal)ena. id rcmate'de la expresad .libela Virgen del Manuel Morales y Morales, natural de esta y vecino del barrio preparativos que indicaban, para osle ano, la conour- posición de tina tarifa de derechos sobre todas las iner-
ACADKMIA DE CIENCIAS DE PARIS.
El jardín botánico de París, patria de los géuios como los Duverney, Tournefort, Vicq-de-Azyr, tlauy Justien, Cuvier, Buffon, el gran-Buffou, es la cuna de la historia uátural moderna.
; O nenegues noticia de todos se pone ú' coatmuscion la' inter-	—Lluvias.—Damos ciertas noticias, los localistas muy pronto se sacaráu á pública subasta los trozos'de j T'**1.?,8 ,u,e8tl'a8 cencas 1,*toral<18 modernas v¡«-
(liccion.—I.a primera y única, mandada anotar por el Exento, de los periódicos, que para la generalidad de loa lecto-; comunicación entre el Oarballiuo y puente de Barban- ¡	.	. ..	,	,	„
guarda-almacén que fué de papel sellado, bulas y documentos Sr. Capitán general, que la notificó 1). Antonio María Muñoz res yeueu uua novedad piramidal. Llueve ayer, y co- i tiño eu la misma carretera.	’	I A 11 "?cl° a 9U tunca. excluida de la ‘acuitad co~
de giro, corriente aquella de 7 de Marzo á 9 de Agosto de 1842, ¡ por el^Sr.	^rejrt^enl8^d^MmHl^E£$,JHos^bre-j .e^^s una cuartilla de papel, y al que se mojó hasta	Idem 22 dt idtm.
De San Martin de Valdeiglesias escriben que se va á realizarla construcción de un camino desde Madrid á dicha villa, el cual hace algunos meses se tiene proyectado, y ha de pasar por Boadilla del Mon-
perinteucia general para que se presente y examine la cuenta de D. Juan Simon y la de su antecesor D. Mariano Espinosa,
nque .. ____,_____ , .. _  	- . . t
de fondo, tasada en 2384$ £ rl,: el que quiera hacer proposicio- Ale, neso -urrà á la escribanía de cámara del actuario á instruirse, i Habana
non.—u»a primera y única, manuaua auuitu j/uj ct L	ue penuuicos, que para xa geuei anuau ue íus íecio-:
Capitán general, que la notificó 1). Antonio Maria Muñoz res tienen una novedad piramidal. Llueve ayer, y co-e! Sr. escribano de guerra, en 18 de Abril de 1833, a los bie- •	martilla do .vinel	v al mip so mnin línata
de I). Manuel José Morales, en los autos que sigue la repre- Jbmo® “na cuartilla de papel, y al que se mojo Hasta
ación del hospital de San Francisco de Paula contra D. Jo- j las médulas, y al Lopez en cobro de pesos.—Galiano.	C—3	ron mueble ni tiv
A lea ¿din mayor quinta de la Habana, y su jurisdicción.— qUe pdl V-ez de^e ana v Junio 26 de 1850.—Habiendo manifestado el ministro j	°
irgado de citar á I). José Claro Braza, de ignorarse la habí- ¡ «fCimos. ,,ay ei
ha señalado el dia 1. ° del entrante y dos mas hábiles para . nes
aa situada en la calle dt , 14 varas de frente y 311 le quiera hacer proposicio-i del actuario 4 instruirse.
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde ma I encargauv uc umi a i;, ywv v/m...	.e---*— —— ¡	.	,	*	.	..	, *
yor tercero, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á conse- j tacion de este, ni persona que de noticia de su paradero, haga- diciendo no es rigurosamente uua noticia de mas, pues
¡inocula ni de Hi-
el cuarto pregón y remate de una casa'situada en la ca«¿ de sentacion'del hospital de Sao Francisco de Paula contra 1). Jo- i las médulas, y al que las goteras de su casa no le deja-Manrique núm. 97,con cinco cuartos, 14 varas de frente y 31Jjse López en cobro de pesos. G^aliano^.	•	■ ron mueble ni trapo seco, y al que pesco un constipado,
enere en tisis (brava degeneración) le llovió á cántaros/' Esto que vamos
cuencia de la testamentaría de 1). Francisco de la Torre denas, está mandado que por medio déla Gaceta oficial nuncie al público estarse dando los pregones de la ley á
genio de fabricar azúcar, titulado lastres Torres, que quedó en-1 reo no con u. Amonio oa.iuutau ?*'"*“*£ »«j.u., tre los bienes del referido la Torre y Cárdenas, ubicado en el |condenarlo en rebeldía al pago délos 24$ que se le reclaman lanas, partido de Cimarrones, en terrenos déla hacienda Soledad, ooin- ¡ dentro de tercero dia y las costas que se origneíi.-r-Vigil. C 3
mmámm^mmji^^^m^^mAlcaldí a,	primera	Habana.—
puesto de 18 caballerías de tierra, 25 negros, boyada, arboleda, fábricas y demas enseres, tasado en 65024$ 5^ rs.: el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse.
R—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, y por ante D. Gabriel Ramírez, en la testamentaría de Da. Mana del Rosario Chirino, está mandado se publique la proposición que ha hecho D. Vicente Columen, de comprar el negro Julián criollo, decampo, por los 500$ en que fué justipreciado á consecuencia de dicho juicio; á fin de que el que le interesare mejorarla ocurra dentro de cinco dias por conducto del actuario.
R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. J). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público el arrendamiento del cafetal titulado San Isidro, situado en el partido de la Puerta déla Güira,cuartón délas Cañas, compuesto de 3 caballerías de tierra colorada y de buen fondo, sin piedras, propias para café y labranzas, de cuyo arrendamiento dan 93$ 4 rs. ¡ anuales. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la es-j
a y Junio 25 de 1850.—lníói mando U ministro encargado ¡ r á Da. Gertrúdis Ponte, no haberla encontrado ni tampo- ¡
Habana de citar
co quien dé noticias de su paradero, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado con asistencia de un hombre bueno al juicio de conciliación que le propone I). Cárlos del Castillo como director de la Caja de Ahorros.—Montalvo.	C—3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto que se convoque por ocho dias consecutivos al agrimensor que quiera hacerse cargo de practicar la rectificación de ciertas medidas hechas, en los autos promovidos por D. José Sainz y Rueda denunciando como realengos unos terrenos que posee el Sr. Marqués de la Real Proclamación; en el concepto de que se le adelantan 500$ para los gastos indispensables.	C—8
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
cribauia mayor del juzgado á instruirse.	R—3	ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesorti-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de ¡ tillar y por ante D. José Miguel Barroso^ en las diligencias for-
madas de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro de nación José Francisco, esclavo del Sr. teniente coronel D. José Quirino Carballo, en su posesión situada en el partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y ARANCELES.
Visto el expediente instruido en esta dirección general con motivo de haber solicitado don Guillermo Rollaud, del comercio de esta corte, que se declare la partida del arancel que haya de aplicarse á unas felpas de seda y algodón para sombreros, y considerando:
1. ° Que del reconocimiento de la muestra ha resultado ser la trama de algodón en 563 p® del peso, y el urdimbre, como también la superficie (Tíelpilln cogida entre el urdimbre y trama de seda, en 43 y 3(4
2. ° Que el tejido tiene mas de veinte hilos en el urdimbre y menos de 7(8 de algodón, cuyas circunstan-
Sanvovul y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por la representación del vínculo Rio-Grande de Meireles contra la sucesión del caballero Regidor D. Luis Ignacio de Jenes en cobro de pesos de réditos vencidos, se lia de4rematar el dia 5 de Julio próximo venidero, en	_	...	.	-	*
las puertas del juzgado v á labora de costumbre, el cafetal ti tu- de quinto dia á declarar lo que les conste.	C “—O
lado Calipso, compuesto de ocho caballerías de tierra, ubicado ' A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Jo-en el partido de San Marcos, distante 15 leguas de esta ciudad, I	^ aldes (á) Chicharro por la herida que infirió I), Benito Bo-
cón sus fábricas, almacenes, aguada, cercas, arboledas y demas {<juete,„que cursan por ante D. Francisco Pimemel, en el juzgado útiles anexos, tasado en 6841$ 7£ rs.: el que quiera hacer posta- ■ «el Sr. Alcalde mayor quinto, está mandado se cite por este orden ra ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R—* ¡á un chino y dos negros que el domingo J6 de! corriente como Por disposición del Excmo. »Sr. Presidente Gobernador, con 4 las dos y inedia de la tarde llegaron en unión del repetido Val-consulta del Sr. Alcalde mayor D. Joaquin Vigil de Quiñones,: des, á la bodega que está situada en el barrio de i havez, calle ■ , , y por ante D. José Elias de Kntralgo, se hade proceder el dia 4 «le in Gloria esquina á la del Oármen; para que dentro de según- ¡ penal de géneros <le algodón de Julio próximo, al remate de una casa de manipostería, tejas ¡do dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado e| tipo de la vara cuadrada los Corrales núm. 95, retasada | á ministrar una declaración.	C 2—0
•	-	Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de
»Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas contra el negro Domingo gangá por haberse encontrado en su poder una albar-da que con un caballo de la propiedad de D. Francisco Ocejo le robaron en la plaza de Tacón, está mandado se convoque al moreno José Mana Diaz para que comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, á tin de que evacúe cierto acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del »Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante I). José Elias de Eutralgo, eu
y tablas, situada en la calle de en 1677$ 7^ rs.; cuyo acto tendrá efecto de 10 á 12 de la mañana en los portales de la casa del »Sr. consultor: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—*
En las diligencias formadas por Da. Nicoiasa Vargas contra D. José Rosario Aragonés en cobro de cierta cantidad de menor cuantía, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guunabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lesea-no, se ha señalado el dia 17 clel entraute mes y dos subsseuentes hÚDiles si fuesen necesarios, para el remate de una casa de embarrado y tejas, situada en la calle de Corral-falso de dicha villa, en terreno de 20 varas de frente y 30 de fondo, con su pozo, tasada en 447$: y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de los del asunto.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Roberto Bocte, se ha dispuesto el remate de un negro nombrado Miguel, como de 25 años, de campo, sano y robusto, tasado en 500$, varias piezas de ropa, en 15$ 4 rs., señalándose la mañana del 6 del entrante, para que el que quiera hacer postara ocurra á la escribanía á instruirse.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr, Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y de los autos
de rematar el dia 5 del próximo mes de Julio en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre, un negro nombrado Pablo, como de 45 años de edad, de campo, sano, retasado en 233$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guunabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. José María García, se ha mandado anunciar en este orden el remate que debe verificarse el dia 8 del entrante mes y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, de las casas situadas en la referida villa y calle de Palo-blanco, tasada una en 458$ y la otra en 452$.	R
Para el remate del potrero de D. Regino Capiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, titulado Arroyo-vuelta, compuesto de nueve caballerías de tierra, con tres ojos tie agua fértiles y demás que consta de su avalúo, tasado eu 11963$, está señalado el dia 19 del próximo mes de Jyliii^dq, (1¿ejs.á doce de
_____ ____ uei jüzgaao a&^V.^Íáícafde ríiiiyor
to de »Sandoval y Manescau, situado en la calle Real de la Salud
___1 próximo ía <
eiilaspuenaaueij -
rmiarh)11!). Jus-
núm. 7. Habana y Junio 27 de 1850 años.—Br. Felipe Fornari.
R *—O
A consecuencia del expediente formado sobre los solares que existen sin fábricas ni cercas en la villa de Guanabaeou, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la misma, con la consulta del asesor titular y por ante el L do. D. Joaquin Les cano, el haberse señalado para la subusta dispuesta de dichos solares, los dias cuatro y dos mas hábiles del entrante mes.
R 3—0
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaria del teniente coronel D. Antonio Ugarte, se ha señalado el dia l.° del entrante y dos mas siguientes para el remate de una casa quinta titulada la Rotunda, en la calzada Real de Jesús del Monte, con sus fábricas, arboleda, 24 solares, mas 336f varas, tasada en 19217$ Q rs.; otra casa en esta ciudad, calle de Composteia núm. 85, con 7% varas de frente y 51 de fondo, retasada en 5644$ 3 rs., la cual está vendida en pacto de retro en 4400$; y otra en la villa de Guanabacoa,callejón déla División, tasuda en 2193$ rs.; en la inteligencia que las proposiciones se admitirán en parte ó al todo de las fincas segu.i mas convenga á los Imitadores.
R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á seis caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6rs.; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra ú la escribanía del ramo á instruirse de su tasación. R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del .Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos del intestado de Da. Juana de la Torre, está mandado se anuncie al público que el dia 5 del próximo mes de Julio á las 11 de su mañana y en la puerta del Sr. consultor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de una vega-polvero, compuesta <le2| caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Palacios, con sus fabricas, cercas y demás | utensilios, retasada en 508$: pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir al punto indicado y á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente al intestado de Da. Antonia Hernández, promovido por D. Miguel y 1). José de Jesús Alva
la sumaria formada contra D. Joaquín Cabrera y otros por plàgio, se convoca á las personas que puedan y quieran abonar el dicho de D. Manuel Martínez, natural de Castilla la vieja, vecino que fué del barrio de Guadalupe, casado, ejercitado en el comercio y de 47 años de edad, testigo en la expresada sumaria, para que á primera audiencia después del tercer anuncio, se presenten en el juzgado con aquel objeto.	C 2—0
Por disposición del Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto de esta ciudad, y por ante D. José Elias de Entralgo, se convoca á D. José Lobo, sargento que fué del regimiento de España, para que á primera audiencia después del tercer anuucio, se presente en el juzgado por conducto déla escribanía á ratificar la declaración que ministró en la sumaria formada contra Da. Genoveva Bisiveli ó sea Da. Beatriz Fane-li por plàgio.	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto se convoque á D. Laureano Collazo, vecino que fué de Guanajay, para que dentro de tercero dia comparezca en ia escribanía á satisfacer 170$ que está adeudando,como arrendatario que fué del sitio de D. Francisco Anselmo Herrera, apercibido de lo que haya lugar.	C 3—Ò
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocar á Rafaela y María de la Luz Baez ó á sus herederos, para que dentro de ocho dias se presenten en la escribanía mayor de Hacienda á ministrar cierta noticia sobre un impuesto que sufre la casa núm. 33 de la calle de la Amargura.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcaide ma yor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se “•««da.	“ J>* José Suarez. natural de Galicia, yeeinr» acci-
dentar que fuó o» ol barrio de Belen, calle de Jesús María, un ci mes de Mayo próximo pasado; soltero, cocinero y de 25 años de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado de 8 á 9 de la mañana, á evacuar un acto de justicia, avisando prèviamente al actuario.
C 3—0
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de un loro de regalar tamaño, cola corta, las alas recortadas, color verde y del pescuezo para la cabeza amarillo, el cual desapareció de la calle de la Reina, casa núm. 113, de D. Valentin Gómez, el dia 4 del corriente por la noche; está mandado por el Sr. xYlcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan dentro de tercero dia á declararlo en el juzgado de dicho Sr. Alcalde. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D. José Linares, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y del autor ó autores, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.
Por auto de 15 del que cursa, proveido por el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitan general, Juez subdelegado de Correos, con dictámen del Sr. I). Joaquin Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. José de Fuer-res, administrador general que fue de dicho ramo, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas verdes, y á instancia (lei Sr. D. José Vasallo, actual administrador del mismo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen y convoquen a todos los dueños de los censos y aseguraciones que sufren los mencionados terrenos Aguas verdes, v demas acreedores que tengan derechos sobre ellos, para una junta que debe celebrarse el dia 2 de Julio próximo entrante á las once de la mañana, en la inorada del mismo Sr. Al calde, compareciendo por sí ó sus legitimas representaciones legalmente autorizadas, con el objeto de acordar el mejor modo de concluir este asunto, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes. C—O A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario negro Gervasio Soto, por heridas á los de su clase Benedicto emancipado, Angel MarcelinoNoriega y José de Jesús Martínez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres nú-
cias le constituyen de lícito comercio:
3. ° Que no puede aplicarse la parlida 1355, correspondiente á las felpas de seda pura» por ser de mucho rnas valor las de esta clase que las de que se traía:
Y 4. ° Que sí bien la partida 37 del arancel asuénala para el adeudo que es el establecido para solo los tejidos de lana pura, comprende expresamente á los tejidos de algodón que tengan una octava parte de seda 6 de lana al menos, ha acordado decir ít Vque en tanto que no se modi.-que si el gobierno de S. M. lo cree oportuno, dicha partida •‘17, adeuden con arreglo á la misma las felpas de la clase de las presentallas por cuenta del citado Rolla nd.
La dirección lo comunica á V. para su inteligencia y la del comercio. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 17 de Mayo de 1850.—C. Bordiu.—Administrador de la aduana de Bilbao.
•	Madrid 20 de Mayo.
Tenemos periódicos de Lisboa que alcanzan al J5 del corriente.
La cámara de los Pares había discutido y aprobado el proyecto de creaeiou de un cuerpo de ingenieros de marina.
La de los diputados habia eligido la comisión investigadora del estado del comercio y de la industria de Portugal, recayendo la elección en los SS. Alba-no, López Branco, Alfonseca, Eugenio d’Alda, Rebe lio da Silva, Foutes de Mello é Isidoro Quedes.
También se habiéu discutido y aprobado en la misma cámara la totalidad del proyecto de ley de minas.
O Jornal do Commercio de 24 de Febrero da la noticia de haber fallecido en Bruselas el encargado de negocios de S. M. el emperador del Brasil el Sr. Alvaro Teixeira de Macedo. Este diplomático imprimió en 1847 un poema herólco-cómico en ocho cantos y de bastante mérito titulado A Festa de Baldo.
Jdsm 21 de. ídem.
rez en cobro de sus lejítimas aseguradas en una estancia, ha dis- ¡ meros consecutivos álos expresados Benedicto emancipado, An-■ ^	^	‘	’	*-	1 ' ri gel Marcelino Noriega y José de Jesús Martinez, á fin de que
comparezcan en la escribanía dentro de tercero dia después del último an unció, para de ella pasar al estudio del referido limo. »Sr. á ratificar las declaraciones que ministraron en dicha, causa.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos incidentee a la testamentaría de D. José Tadeo Gonzalez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se prevenga á la sucesión de Da. Antonia María Gonzalez de Gonzalez ocurran á la escribanía á manifestar quien representa á dicha señora en la parte que le pertenecía en el ingenio Ntra. Sra. del Carmen.	C 2—I
A consecuencia de los autos que sigue D. Francisco Alvarez contra D. Luciano Rodriguez »Suri en cobro de pesos, y cuaderno de insolvencia de dicho Alvarez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta, del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite al expresado Sun para que se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que
puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo.
»Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuncie el remate que a la hora y en el lugar de costumbre, se ita de verificar el dia 1. ° de Julio próximo entrante y los dos siguientes hábiles, de la expresada estancia compuesta de caballería y media de tierra, situada en el partido de Arroyo-Naranjo, tasada en 5413$ 6 rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía de guerra a tomar las instrucciones que estime convenientes.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del moreno Manuel Campos, se ha de re,matar el dia 5 del próximo mes de Julio, en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre, una casa de manipostería, tejas y azotea, situada en el barrio de Jesús ¡Mana, extramuros, calle de Vives ó de los Corrales, núm. 141, tasada en 2204$ Q rs., á cuya casa le ha hecho proposición el Ldo. D. José Val-des Rodríguez, ofreciendo los dos tercios de la tasación v 5$ mas, pagaderos en la forma siguiente: 500$ al contado, otros500
dentro de seis meses después de la posesión de dicha casa, y el en ,	., .	.	. •
resto al cumplimiento del año después del remate, debiendo en- j le esta conferido, entendiéndose^ la espuestacitación a sus here-
I Uo IU u l (■ U	Ll LlllC.ll 11-, vil, 1 (111V, Ul,o i» livo Uvl ICI illllC, VIC UIV/. wiv, \,»»|	. .	... . ,
negársele la finca Ubre de todo grava meo y vargas municipales. I deros para el caso de que aquel haya tallecido, i.......... - i____i i í-i.i '___________i •	____*_	_i ..........:	Por rlisnnsu‘inn (Ir Lxcmo. Gobernara
C 3—1
Los periódicos y correspondencia de las provincias de Cataluña manifiestan la viva satisfacción cou que se lian acogido las abundantes lluvias que el dia 15 y siguientes han caido en aquellos campos, harto necesitados de ellas. Cou este motivo se habían reanimado las esperanzas de los labradores, que en muchos puntos temian la pérdida de sus eoseehas. De Berga y otros pueblos de la montaña dicen que la cosecha de trigo se presenta con los mejores auspicios de ser abundante, pues los campos con su verdor ofrecen el aspecto mas hernioso.
De la Serena refieren la siguiente desgracia causada por una exhalaciou:
,.Un suceso fuuesto ocurrió ayer en los campos de esta población, que tiene conmovido á este numeroso vecindario. Serian las doce del dia cuaudo caminando una horrorosa tempestad de Occidente á Oriente, sirviendo de rumbo el rio Guadiana á la nube, descargó uu rayo en la isla llamada de Nogales; próxima íi la Encomienda de Castelnobo de la propiedad de la Excma. señora condesa de Cartagena, muriendo de sus resultas dos labradores padre é hijo que allí estaban los desgraciados segando habas. Otro labrador que se hallaba á larga distancia, vió abrasarlos la columna de fuego, y tal fué su terror, (pie cayó turb do en el suelo permaneciendo mucho tiempo sin sentido, aunque se cree que la aspiración del gas carbónico le motivó sin duda este incidente. Por fortuna lio ofrece cuidado, repuesto como está ya de su sorpresa; pero los otros dos infelires yveen eu el Campo Santo, habiendo dejado á sus familias eu el mayor desconsuelo De Santander escriben lo siguiente el 16:
“Dias pasados fondeó en este puerto, procedente’ de la Coruña el hermoso vapor de guerra Coruñés, que que condujo al inspector general de la armada. Un lugre era el único buque de guerra que entonces se hallaba en bahía.
Hoy esperan aqui al Sr. Sauta Cruz, que viene examiaaudo los caminos de esta provincia. Es de creer que con la llegada de este acreditado ingeniero se despierte el proyecto de coucluir el ramal empezado en la Cavada.
Antes de anoche deshicieron las olas el Vasco del místico San Pablo que se hallaba abaudonado eu la playa. No se ha podido salvar nada de los aparejes y enseres del buque.
De Laredo nos dicen también eu carta del 17 lo que trascribimos á continuación acerca de ia revista pasada á los matriculados de marina:
El gefe de escuadra Sr. Micheo ha pasado en laj presente semana la revista de inspección de losmatri-l ciliados del distntode esta ayudantía de marina. Ochocientos setenta marineros de los que muy cerca de seiscientos son de este mismo puerto, hau sido revista dos por S. E. que ha quedado altamente satisfecho
te, Bruuette y Chapinería. Abierto este camino y dirijido por dichos pueblos, ha de reportar ventajas de muchísima consideración á todos los pueblos déla línea, y á los de las sierras inmediatas, que son muchas.
Idem 23 de. idem.
Casi todas las comunicaciones y periódicos que nos han llegado por el último correo continúan hablando de las lluvias que se estaban experimentando estos dias; lo beneficiosas que son estas en la estación presente y su extremada abundancia hace que este sea uuo de los asuntos que mas ocupan en las provincias.
Los periódicos de Barcelona dicen que habia sa lido de aquella capital para San Juan de las Abadesas, el gobernador de la provincia, acompañándole el alcalde constitucional y varios accionistas de la sociedad “el Veterano”, con el objeto de visitarlas ricas minas que existen eu aquel distrito, y enterarse al propio tiempo de los plauos del proyectado ferro-carril y de los terrenos que ha de atravesar.
Añaden que se han enviado á Madrid los planos para construir un ferro-carril desde dicha ciudad á Molins de Rey.
Idem 25 de idem.
En el correo de Cataluña, después de la noticia de haber llegado el 18 á Vich el gobernador de la provincia de Barcelona, que debia dirigirse al dia siguiente á S. Juan de las Abadesas, solo hallamos digno de publicarse la siguiente caria que con fecha 17 escriben de Tortosa:
“Ha llovido por fin, y aunque tarde para los trigos, cebadas y legumbres, servirá bien el agua á los maíces, viñas y arbolado. La lluvia ha sido bastante general, y mas abundante por la parte de Ulldecóna que por la ribera. Por el Bajo Aragón ha llovido rancho. Los olivos prometen mas de lo que se podia esperar, la cosecha de vino será abundante, y las al mendras mitigarán de algún modo la pérdida de los trigos.
Los trabajos de la carretera de esta !i Ulldecóna siguen con la celeridad que principiaron. Se cree que muy pronto estará terminada y quizás coa menos coste que otra alguna.
Leemos en los periódicos de Cádiz;— “Parece que al fin ha venido el nombramiento definitivo de los empleados del gobierno eu el depósito. Estos son:
“D. Pedro Luis Blanco, administrador; D. Joaquin Agustiu González; guarda-almacén, y D. José Élizalde y D. N. Javalquinto, vistas adicionales á los de aduaua para tumo de depósito.
Según hemos sabido, la junta de comercio ha elegido para su representante en el depósito, bajo las órdenes de la comisión directiva, á don Ignacio Villar de Vago, habiendo rehabilitado en sus destinos interinamente á los demas empleados, hasta tanto que, colocado en el lugar mareado por el gobierno; y vista la marcha de las operaciones, se fije la plantilla de-fiuitiv a.”
Entre los numerosos cuadros, algunos de ellos notables que los principales pintores destinan para la exposición pública que se abrirá el próximo dia 24 de Junio eu los salones del edificio de S. Juan, en Barcelona, figuran catorce lienzos debidos al pincel del artista Sr. Vergue, acerca de los cuales dice lo siguiente un diario de aquella capital:
Tres de ellos son otras tantas marinas, las dos vistas á la puesta del sol y uua de noche á la luz de la lu-ncTílo uu ofoulu licraiüiáísluiü. Hay cinco paisages, (JOS
retratos, un cuadro de capricho, uua vista de la montaña de Monserrate, de uua exactitud cuasi matemática, y finalmente dos cuadros de trages y costumbres catalanas, que suponeu un profundo estudio del pais eu que habita su autor. Creemos que tanto el artisia citado como sus compañeros de profesión, verán recompensados sus afaues en complacer á los amantes de las bellas artes, siendo elegidos sus cuadros, asi por los que la suerte favorezca, como por los que deseen obtener obras de un mérito superior. Esta exposición ademas, será uua manifiesta prueba del provecho con que se cultiva en la capital de Cataluña un a de las mas bellas artes.
mo sospechosa por no haber sido^on pócrates ni de Oaleuo.
Allí nació, á lo menos para la Francia, la anatomia moderna. Dionis enseñó todas esas’cosasen el jardín botánico.
¿Necesito decir que nació allí también la anal
itmnía
comparada moderna entre las manos de CuviV el método natural entre las manos de Jussieu. la cristalografía entre las manos de Hauy?
La mas nueva de nuestras ciencias naturales, la paleontología, esa gloria del siglo, el mas perfecto de los trabajos de Cuvier, data igualmente del Jardín Botánico. Todas esas ciencias creadas ó perfeccionadas, dadas á la Francia y por la Francia al mundo, han sido fruto de la mas admirable colección que se ha visto.
Lo que es nuestro museo para la historia natural eutera, lo es para la botáuica el museo de M. Deles-8ert. Lo que las naciones mas ilustradas hán podido hacer hasta ahora durante muchos siglos en este gé-uero lo ha hecho un hombre solo durante su vida, tal es la fuerza que un hombre superior encuentra al realizar un gran designio. Junto al herbario hay uua biblioteca, la biblioteca botánica mas rica que se conoce. En esas galerías de libros y de álantss es donde ha ofrecido M. Delessert por espacio de cuarenta años á todos los naturalistas de Europá y del mundo uua hospitalidad magnífica y sencilla. Ese bello museo ha sido siempre público. Siempre ha bastado estudiar los vegetales ó tenerles afición para ser admitido en él. Los maestros de la ciencia iban allí para coucluir sus obras y para completar sus ideas. Los jóvenes iban también impelidos por el deseo de instruirse á la par que por la esperanza de ver allí los grandes maestros, Houtenelle nos refiere del gran ministro Colbert tenia espías para buscarle y descubrir en todas partes el mérito oculto ó naciente. M. Delessert se hallaba dotado de una ingeniosa sagacidad que le ha hecho descubrir muchas cosas: no son estas las que menos tiene en cuenta la Academia.
En aquellas sabias galerías estaba todo dispuesto para hacer el estudio tan fácil como seguro: cada planta colocada en un sitio señalado, con su nombre, el del sitio que la produjo, y muéltas veces hasta el del botánico que la recogió. V si por casualidad haciau nacer uu momento de duda alguna planta mal coloca da, alguna nota perdida, algún nombre olvidado, todo lo reparaba al momento la prodigiosa memoria de M, Delesserl. Su memoria, siempre infalible en tales casos, ha sorprendido á cuantos 1c han tratado; era el libro mas completo de su biblioteca, y nunca se ha podido decir de alguien con mas verdad que de él, que llevaba en la cabeza todo el reino vegetal.
El único sentimiento que se experimenta al aspecto de aquel grande herbario, es el de no encontrar las plantas clasificadas por el método natural. Cuando comenzó el herbario, reinaba Linneo. Era preciso por otra parte una obra que tuviese todas las especies, y uo habia mas que la de Sprengel, fundada, como todo el mundo sabe, eu el sistema de Linneo.
M. Delessert no ha podido resolverse uuuca á deshacer eu su edad madura, aun cuaudo no fuese mas que en cuanto á la relación material lo que con tantas delicias habia hecho eu su juventud.
Digo en cuanto á la relación material pues bajo la relaciou esencial y filosófica, nunca ha visto la ciencia siuo en el método natural. La magnifica obra que ha publicado cou el título de Icones Selecta: será en lo sucesivo una de las mas preciosas bases de este método. Es la elección de los principales tipos de las familias uatuiales de la obra de M. de Caudolle, es decir de la misma obra que reemplaza hoy la do Sprengel, de la obra que es la primera en presentar todas las plantas distribuidas y clasificadas por el método natural.
A la obra Icones selecta ha añadido otra M. Deles-sert, uo méuos importante: es la Descripción de la colección de conchas de N. <ie Lamarck-
Muy temprano se comenzó á hacer colecciones de conchas, pero mas bien se hacian para la vista que para la inteligencia.
A fiues del siglo diez y siete, Tournefort, ese luminoso talento que acababa de colocar las plantas con tan bello orden, concilló el proyecto de introducir la misma claridad en este otro ramo de la historia natural. La muerte le sorprendió cuando estaba madurando el proyecto. Habia reunido uu gran número de conchas. Las dió á Luis XIV. “El rey, dice uu escritor contemporáneo, aceptó con mucho gusto, y el gran monarca no consideraba como indigno de él el placer que sentía en contemplarlas.”
Cuando M. Lamarck fué nombrado en 1793 profesor del Jardín Botánico, era mas botánico que zoólogo: pero su conciencia secundada por su gétiio, lo permitió fundar bien pronto la ciencia de los animales invertebrados. M. de Lamarck es el autor principal eu conquiología, y todas sus obras¡se fundan eu su colección, en laque publicó M. Delessert.
M. Delessert teuia ya un rico gabinete de conchas. Le agregó esta sábia colección. Por espacio do cuarenta años no ha cesado de aumentar tan vasto conjunto. En todo se inclinaba á lo grande. Concluyó dejando á la conquiología un monumento digno del que ht erigido á la botánica.
Pero lo que mas llamaba su atención en este nue-
Un buque de vapor.—El gobierno sardo acaba de hacer construir en los astilleros de Londres, y por constructores ingleses un buque de vapor de guerra. II Gobernóle. Con 55(1 toneladds de carbón y todo su armamento á bordo, la velocidad de este buque llegó en una prueba reciente, á once nodos por hora.
El Gobernólo está armado con cañones de 68, este es el armamento mas poderoso que los buques de ¡vo estudio eran las conchas fósiles, la misma clase lian tenido nunca. Las máquinas son de fuerzade 450 caballos. El marques de Ricci presidió á la construcción y armamento de este buque. La caldera está colocada lo mas bajo posible á fin de libertaria de los tiros.
Las chimeneas están construidas bajo los mismos principios que los telescopios, de manera que pueden bajarse como se quiera sin que contraríen la acción del viento, ni sean obstáculo á las velas cuando la nave es abaudonada á este impulso solo, sin la acción arti-
E1 estudio de las conchas fósiles tiene la particularidad, ó si me es permitido expresarme así, la excelencia de haber sido el primero en abrirnos la primera senda que conduce á la historia del globo que habitamos. La antigüedad consideraba las conchas fósiles como juegos de la naturaleza: error singular, extraño, y que sin embargo ha tenido cautiva á la filosofía por espacio de veinte siglos.
“Fué preciso, dice Fontenelle, que un alfarero extraño al latín y al griego, osase á fines del siglo deci-
ficial del vapor. Las ruedas están dispuestas como mo quinto decir en Paris, y á la faz de todos los doc-las de los barcos de rosca, es decir, de modo que lasitores que las conchas fósiles eran verdaderas conchas balas de canon no las alcanzan, y que se hallen ocul- depositadas en otro tiempo por el mar en los sitios tas cuando el viento favorable le permita í -------- '	; ggg g§ggg‘ gg
i la nave
marchar sin el auxilio del vapor.
Caminos de hierro.—El último número de los Anales des Chemins de fer contiene una tabla interesante y comparativa de los productos semanales de los caminos de hierro franceses desde 1. ° de Enero de
y dan
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la ¡ de su buen personal y de lo bien que se llevau en la mita del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y j ayudantía los libros, listas y registros tanto de los há- ¡ Manescau, y por ante D. Joauuin 1 rujillo, u consecuencia de las , e.	.	.	J °.	,	.
I diligencias promovidas por 1). Manuel de la Sala Valdes solici- 1,1,oí* pa™ el servicio de la armada que son mas de las , tundo esperas de sus acreedores, eslú mandado »e cite á los a-1 dos terceras partes de las revistadas, como de los an-5 L»a. itiarm ue ia r-ncarna- creedores del citado 1). Manuel de la Sala Valdes para la mfor- c¡auos y campañas que lian hecho, y de los que ac-dia 3 del entrante mes de. !n,a<;'0L'1t*c i".*0!»encía que se le ha mandado recibir en auto de tualmeuto están empleados eu aquella, cuyo uúmero Uts, á las puertas del juzga- 11 de May» ultimo.	..................... ~~1------------I es bastante cousiderable. S. E. ha termiuade aqui la
■ descontándose del valor del remate el importe del terreno si no fuere propio; para que el que quiera mejorar la proposición. I cons ocurra á verificarlo.	R 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero I).
Martin Galiano, y por ante d Br. D. Gaspar Villate, á conse-1	“'»•'■“■.y“-“ | ------------------ r—'—---------------- —- i
cuencia de los autos testamentóos de lia. María de la Encarna- creedores del citado 1>. .Manuel de la Sala \ aldes para la nitor- j cíanos y campañas que han hecho, y de los que ac- I cion Alvares, se ha dispuesto que el	’	'	'	"	~U"	“
Julio entre nueve y once de la mañanas,
do, se verifique el remate de una est ancia ubicada en ei partido! de Guatao, compuesta de una caballerías de tierra, con sus fábricas y enseres, retasada eu 2115$ li¿ rs., y se previene st anun-
productos se refieren	al kilómetn
jiguiente:	
Camino del Norte..	707 frs.
Orleaíis		1392
Rúan		1636
Estrasburgo		597
Burdeos		595
Centro		302
Rúan al Havre		607
Amiens á Bolonia, ..	249
Tours a Ñau tes		238
Montereau á Troyes.	197
Dieppe		178
Avignon á Marsella.	419
qui
comisión de que estaba encargado en todo el departa- ¡
eu que entonces se encontraban......Así como desa-
fiar atrevidamente á toda la escuela de Aristóteles á que atacase sus pruebas.”
Aquel alfarero que desafió á toda la escuela de Aristóteles, era Bernardo l’alissy, genio de orden superior, el primer hombre que dió lecciones públicas de historia i natural en Paris, aquel simple artesano que por medio de la fuerza de su talento únicamente, se elevó hasta la bella expresión déla filosofía natural copsa-' grada después por New ton.
Una vez reconocida la verdadera naturaleza de ilascoucha8 fósiles, todo mudó de aspecto. Se pregun-I taron eutónces como se encontraban sobre la tierra, 'dentro de la tierra tan léjos de los mares, aquellas conidias, aquellos restos de animales marinos; entonces vino la idea de las revoluciones del globo, y cou dicha idea, toda una nueva filosofía:
Estas eran las grandes miras que M. Delessert buscaba en nuestras ciencias, y aunque todo lo amase nada admiraba tanto como esa progresión sublime que nos ofrecou, y si puedo decirlo asi, esa escala de descubrimientos cuyo mas elevado, cuyo último escalón, nos descubre á Dios.
cié por tres números de hacerpropoaicioa ocurrí
-ste periodico, para que el que quiera el día ipie se ha señalado. K 2—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la. Habana y su /urisdiccion.— Habana v Junio veinte y cinco de 1850.—Ignorándose el paradero de don José Carlos Carro, y doña Rafaela de Aria», según informe del cobrador del deposito judicial de escla-noa, he dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á contestarlas demandas oue enjuicio verbal v sobre pesos les establece la Real Casa de Beneficencia; apercibidos de que so le» tallará en rebeldía parándoles el perjuicio que haya dad. lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda* elección de la Habana.—' Habana y J unió 26 de 1850.—Mediante lo informado por el mi-lustro encargado de citar á i). Gerónimo Martínez del Cerro, y también poi los comisarios de los barrios de Ursulinas y ¡San Francisco, donde habitaba, vítesele por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivo«, para que a primera audiencia después del ultimo anuncio, comparezca eu esta Alcaldía ¿estar a derecho cou el Sr* Auditor honorario de departamento D. Francisco de Córdova, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condeuaJKmsele en rebeldía al pago de la su-,
—Del Bien público de Barcelona.
________ ________________ ___ _	_ _ Hemos sabido que uno de nuestros masinteügen-
mentó del norte, conduciéndose con la finura, caballe- te8 fabricantes de hilo trata de emplear un proceder Acabamos de ver que M. Delessert, manufacture rosidad y desprendimiento que son proverbiales eu el Tu,n'co cl® s» invención, por medio del cual dara la; haWa abiert0 ¡, su pil¡s uuevas fuentes de riqueza, arma distinguida á que pertenece.	a'godon hilado la fuerza, lustre y Bspeelo del hdo puro, y sab¡0, que había entregado á las ciencias los tesoros
Las noticias de las provincias de Galicia alcanzan | habiendo sujetadas^ algunas^ pruebas que lleva mas mag,lificos. Réstalne dar á conocerán carrera de
filantropía.
La comenzó eu 1800, fundando en Paris uu esta-
al 16: Habian salido de la Coruña el capitán general I hechas el citado fabricante al exámen de personas co
CACETA DE LA HABANA.
Sábado 29 de Junio.
de aquel distrito, que se propone girar una visita a to- uocedoras: estas han confesado que se habrían enga	^
De Nuremburg (Baviera) escribían con fecha del él-	«ohr!. 'rinn'l* uoticia.tl? aquella inven^' blecimiento que fué uu nuevo medio de asegurar du
18 de Mayo al Journal de Debats de Paris lo si- Ya se había contratado en la Corima la conduc-> C10.n-Pe»> ^bre todo, donde es casi imposible distin-	...................
guíente:	ciou diaria en carruaje déla correspondencia de los gtnr el algodón de aquella suerte preparado es en la
“El concejo comunal de Nuremberg acaba dé‘ baños de Carballo.	íu^.inh(ll0|^h!|tr',»la d®	P®Te aun9ue
resolver poruña mayoría de 20 votos contra 10, que:	Sigue ocupando bastante la atención en aquella lleguen a deshilarse, con mucha dificultad el ojo mas
eu lo sucesivo gocen los israelitas délos mismos de- ciudad el proyecto de uu muelle de madera para su perspicaz no podrá conocer el algodón. He aquí un tn-rechos qne los demas habitantes de nuestra ciu—! puerto, de que hemos dado ya ueticia, y quesise lleva¡ ''eato 6ue puede producir uua revolución en el ramo
; á efecto, según la memoria descriptiva, sera una obra de lencería.
raute la estación rigorosa la subsistencia del pobre.
Al año siguieute quisieron algunos amigos suyos participar de sus trabajos. De esta reunión nació una sociedad que tomó el nombre de filantrópica, y fué digna de tan bello título.
Ocupóse primeramente de la infancia. Lo que en este género hizo fué el germen de todas esas institu-
Hasta ahora se habia limitado el número de judíos lo mas cómoda, sólida y aun hermosa que fuere de de-	V° i e"frl(ind(l —^e ““ estado, ciol,e8 út¡|eg v conmovedoras que vemos desarrollarse
cu Nuremberg á quiuce. v solo gozaban de los mismos'¡»ear. para lo cual se emplearán excelentes maderas de manoaao puo icar por la Cámara de los Comunes, diariamente/ privilegios que los extranjeros residentes.”	roble y buenos materiales, ademas de los almacenes y aparece que el numero total de personas socorridas Desde aquellos primeros tiempos encuentro el
—tinglados que se construirán sóbrela plataforma, y del e“ los hospicios eulrlaiidael 28 de F ebrero de ““Inombre de M.Delessert en cualquiera parte en que se
fer. o-carril cuyos carros couducirán facilísiinameute 8,10 el'a ae	a saber: 37951 varones 82163 puede practicar el bien. En 1801 se crea la junta de
desde la lengüeta á la aduaua y vice versa los efectos mera de aquellos el mismo día era de 145,166, á sa-.h ¡taleg ¡yj Delessert es inmediatamente nombra-habra dos aljibes de hierro situados al extremo del 1,611 ooo^o varones y ~8ü47 hembras.	| do uno de sus miembros. Alli fué cólega de todos esos
Procesión.—I.a que se suspendió el domingo por muelle, de modo que los buques puedan hacer laagua-;	>	I hombres eminentescuya memoria ha consagrado el
efecto del mal tiempo nos hau dicho que saldrá el sá- da cou facilidad y poco coste. El total importe de la	------- reconocimiento público. Mateo de Moutmoreucy, Da-
CORREO DE MATANZAS.
.