N. ° 69.
IP IB IB II (D IL B (B (D (E>lFa®aAïi ÌL3IÌLL (B <Ë> IL B H IB » <L *
_ _	■	——  
Sábado -3 de Marzo de 1859. San \ ietoriano, mártir.—Anima.--Visita general de presos.—Ciérranse los Tribunales.—Circular en Paula.
P. 1
SK 'TCiMfr'T-tflBEBPffil
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se da publicidad al siguiente estado demostrativo de las obras ejecutadas durante el anterior Enero por la dirección de composición de calles v de las sumas invertidas al efecto.
Habana 14 de Febrero de 18;>0—Crispin Ximenc^ de Sandoval.
, estado
de lo ejecutado en la nm,—.-.v/u de callón de
ciudad y barrios extramuros en los veinte y seis ! dias de trabajo que hubo desde 1? á 31 de Enero j de 1850, con expresión de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon y la distribución de los 3,028 pesos 5 reales 17 mrs.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales
uelle hecho ia
En picar en el tinglado 652 medidas cúbicas de piedra dura del pais y 3,063 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pasar por zaranda el coró resultante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezelado, apilando con separación los diferentes artículos incluso la piedra recibida para picar, los lastres, losa de S.
Miguel recibida pura reposición de aceras y fragmentos de éstas recocidas para relabrar; y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basuras con que viene
mezclado..........................-......... 906
Por otra sección se ha picado en la cantera 4,913 medidas cúbicas de piedra dura del
pais.........................................   ^02
En descargar y almacenar ios víveres, leña para guisar, maiz para el ganado, maderas, hierro y demas artículos para elconsumo y atenciones del ramo.................................. 9
En la calle del Sol, crucero de la de Cuba, se recorrió el marco de un tragante de cloaca volviéndose á colocar la reja. En la del Obispo se levantaron y recompusieron dos rejillas de
caños volviéndose á colocar...................... 4
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza diaria de la Plaza de Armas y mercados de Cristina, Santo-Cristo y cuadras del Volean.se ha ejecutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados puntos, la particular de quitar el lodo de tres cuadras de la calle del Obispo, una en el callejón de Jústiz. tres en la de la Obra-pía, cuatro en la de hi Lamparilla, tres en la de la Amargura, dos en la del Teniente-Rey, una en la de los Oficios, dos en la de Mercaderes y dos en la de San Ignacio. Ha pasado por zaranda los fragmentos producidos tle la excavación eu la Plaza de Armas. Se ha picado y escavado para formar cajuelas de 1,991 pies cúbicos, construido 251 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre. Tendido y cubierto de piedra picada 153 pies de largo con 18 ídem de ancho en la calle del Obispo, 228 pies de largo con 15 Ídem de ancho en el callejón de Jústiz: 216 pies de largo con 18 ídem de ancho en la de la Lamparilla: 78 pies de largo con 9 idem de ancho en la de la Amargura: 42 pies de largo con 8 idem de ancho eu la del Teniente-Rey: 48 pies de largo con 7 idem de ancho en la del Aguacate y 51 pies de largo con 6 idem de ancho
en la plazuela del Cristo..........-........ „
Eu la calle del Sol se ha limpiado el fango Ejecutado una excavación de 175 pies para formar cajuelas. Construido un macizo con piedra gruesa de lastre de 120 pies cúbicos. Tendido y cubierto de piedra picada una extensión de 70 pies de largo con 10 idem de anho- Eu la del Egido á la salida del anterior se hizo uaa excavaciou de 183 pies cúbicos para formar cajuela, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 83 pies de largo con nueve
idem de ancho............................... 7
Eu la calle de Riela crucero de la de Ber-naza se hizo la excavación de 50 pies cúbicos, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 40 pies de largo con 7 id. de ancho.
Se limpió el lodo de siete cuadras, recojiéndo-y cargándolo para transportar á los arrecifes. Se hizo una excavación de 65 pies cúbicos para formar caja construyéndose un macizo de 65 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre.
Se teudió y cubrió de piedra picada 65 pies de largo con siete idem de ancho pasándole el rodillo....................................... 19
Eu la calle del Teuiente;Rey se limpió el lodo é hizo la excavación de 825 pies cúbicos para formar cajuelas, construyéndose un macizo de 32 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 390 pies de largo con 10 id. de
ancho pasándole el rodillo.................. 30
En la calle del Obispo entre las de Villegas y Habana se limpió el lodo é hizo una excavación de 1957 pies cúbicos. Se tendió y cu-bHó de piedra picada una extensión de 270 pies de largo con 14 id. de ancho. Otra de 270 pies de largo con 15 id. de ancho; y otra de 270 pies de largo con 12 id. de ancho pasándole el rodillo......................................... 53
En la calle del Baratillo y bajada al m de Villalta se h i limpiado el faugo y hecl.„ excavación de 270 pies cúbicos para formar cajuelas. Seteudió y cubrió cou piedra picada una extensión de 60 pies de largo con 8 id. de ancho y otra de 90 pies de largo con 10 id. de ancho, pasándoles el rodillo; picándose en el mismo punto parte de la piedra empleada.....	38
Eu continuación de los trabajos principiados el mes anterior al frente y costados del soportal de la cas i de Gobierno, se ha ejecutado la excavaciou de 16.56 pies cúbicos para formar cajuela, extrayendo las tierras. Se arregló el pavimento dándole pisón y sobre él se tendió y oubi-,0 con piedra picada una extensión de 184 pies de largo con 36 id. de ancho, v des rumo rio pa gruesa de coco que se sentó con el rodillo, y encima de ella otra capa de arena volviéndose á pasar el rodillo. En los costados del soportal se levantaron las losas gastadas y autiguas que había, construyéndose aceras nuevas de losa de Sau Miguel en lougitud de 50 pies con 6 id. de ancho, y después de sentadas se hicieron canalizos cuadriculados para evitar que resbalen las caballerías de paso por ellas al soportal......................................... 195
En continuación de los trabajos del empedrado de los terraplenes contiguos á los muelles; en la parte que baja de la calle del Baratillo nombrada de Yrillalta se ejecutó la excavación de 7,222 pies cúbicos para proporcionar el vacío á la colocación del empedrado, extrayéndose las tierras para conducirlas á fuera.
Se emparejó el fondo dándole pisón, tendiendo una capa de cascajo de 4,815 pies cuadrados cou 4 á 6 pulgadas de grueso que también se apisonó para consolidar, cubriendo el todo con otra capa de arena, ejecutando sobre ella un empedrado con adoquines de piedra de granito de Boston de 4,815 pies cuadrados. En la parte del costado de esta bajada que entra hasta los almacenes de la Aduana entre la casa de Villalta y verja se hizo la excavación de 7,841 pies cúbicos para formar el vacío á la colocación del empedrado, extrayendo las tierras para conducirlas á fuera. Se emparejó el fondo dándole la declinaciou con arreglo al plano del nuevo empedrado en que termina, dándole pisón y tendiendo una capa de cascajo de 6.273 pies cuadrados que también se apisonó para consolidar, cubriendo el todo con otra capa gruesa de arena, ejecutándose sobre ella un empedrado con adoquines de piedra granito de Boston de 6,273 pies cuadrados cubriéndola de arena. En la parte que media desde la verja de S. Francisco al muelle se ejecutó la excavación de 14,910 pies cúbicos para proporcionar el vacío á la colocación del empedrado, trayéndose las tierras para conducirlas á fuera. Se emparejó el fondo dándole pisón, tendiendo una capa de cascajo de 5,964 pies cuadrados con 4 pulgadas de espesor que también se apisonó para consolidar, cubriendo el todo con otra capa gruesa de arena, ejecutando sobre ella un empedrado con adoquines de piedra granitode Boston de 5,904 pies cuadrados cubriéndole de arena para rellenarlas juntas; continuándose en el
mismo punto.................................
Eu la operación de cargar adoquines en las carretas en la plaza de San Francisco para trasladar y emplear en los muelles de Villalta.
En la de limpiar el lodo en várias eu.dras
de la calle de San Ignacio.................
En la calle del Refugio crucero de la del Consulado se colocó una tapa do cantería para cubrir una abertura, haciéndose un terraplén apisonado de 60 pies cúbicos, y sobre él se ten-. dió y cubrió de piedra picada una extensión
de 8 pies de largo don 3 id. de ancho,...... 5
En la calle de la Maloja se ejecutó un rebajo de 510 pies cúbicos para quitar unos re-hinchos sobrepuestos y empare ar á fin de que corran las aguasal ancho de calle. Se hizo otra excavación de 1.008 pies cúbicos para formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picade una extensión de 336 pies de largo con 18 id.
Je ancho; y otra de 81 pies d ; largo cou 20 id.
Je ancho, pasáudoles el rodillo............. 3'
En la calle de los Corrales se limpió elfan-go, cargándose y extrayéndolo. Se hizo una excavación de 720pies cúbicos en dos grandes hoyos producidos por el derrame de aguas por un caño de casa, macizándose con 7 0 pies cúbicos de piedra gruesa y terraplén. Se hizo otra excavación de 543 pies cúbicos para formar ca-uela. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 181 pies de largo con 20 id. de
mcho pasándole el rodillo................... 3*
Eu la calle de San Nicolás se hizo la excavación de 76¿ pies cúbicos para formar caja se labraron y colocaron 51 pies de longitud de piezas de cantería para establecer dos fajas de contención en el crucero de la calle de los Sitios macizando y terraplenando los vacios. Se hizo la excavación de 2025 pies cúbicos extrayendo las tierras y Jodo reponiéndose este vacío con 2025 pies cúbicos de piedra gruesa con terraplén.
Se tendió y cubrió con piedra picada una extensión de 271 pies de largo con 25 id. de ancho, pasáudole el rodillo; y sobre los lados contiguos á los edificios se tendió una capa de coco de 542 pies de largo con 3 id. de ancho, todo en la cuadra entre las calles de la Reunión y la de los Sitios; y en la siguiente se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 279 pies de
1144
71
UNA VENGANZA.
masffiÁDiasA n>is weía ipamízeliia
FOR
FZtldSA.
PRIMERA PARTE.
vi.
Armando.
NTo comprendo la utilidad de esas reflexiones intempestivas.
Pueden serlo nunca los preceptos honrados?_
eñ°s fortalecen el alma cual un alimento divino.
* Puesto que hablábamos de los deberes de la muger en las dos marcadas épocas de su vida, segura estoy e que á imitación mia, piensa V. que la posición de a ,madre de familia como mas sagrada é importante, exige mayor prudencia y casta serenidad. La falta es-Usable tal vez en la virgen inocente que cae en el 'sino siu preveerle, carece de disculpa en la esposa í en la madre, que le conocía, le había sondeado, y “ ®a,úargose acercó á él, para sacrificar á un momen-e dicha egoista ó ignominioso, el honor de su com-pauero.^el porvenir de sus hijos enlazado con el suyo
argo con 24 id. de ancho, pasbdole el rodillo; y á los lados de los edificios se tendió de cocó 558 pies de largo con 3 id. de i«cho continuándose la reparación hasta la ctle de la Reina.
En la calle de la Reunión se eirpai'fejó el pavimento en extensión de 765 piei cuadrados en trabajo preparatorio; é igual op:racion se hizo en la do los Sitios en 5.250 pies cuadrados....	230
En la calle del Rayo se ejecutó una excavaciou de 565¿ pies cúbicos, labrándose 377 pies de longitud de piezas de «autería que se colocaron en distintas líneas de-tonteucion macizando y terraplenando los varios. Se labraron 30 piezas mas do cantería V .x.miihu«. cion de fajas. Se „ien!.“ -*'»rel pavunen-d'ji^un .a inversa situación ei. que están los edificios, extrayendo las tierras y barros que se cargaron para separar del punte. Se construyeron distintos macizos de pied a gruesa para consolidar el terreno, componiendo 3,692 pies cúbicos. Se hizo un terraplén Je 860 pies cúbicos para emparejar é igualar una parte. Se tendió y cubrió de piedra picada una extencion de 450 pies de largo con 30 idei.i de ancho, pasándole el rodillo y á los lados de los edificios se tendió una capa de cocó’■ e 825 pies de largo con 4 idem de ancho. Se tendió y cubrió de cascajo otra extensión Je 315 pies de largo con 22 idem de ancho, pasándole el ro-lillo: continuándose en la misma calle basta
llegar á la de la Reina....................... 386
En la calle de San Juan si han colocado tres piezas largas de cantería para eontension en el desborde de la orilla de .a cañada. Se ejecutaron 462 pies cúbicos de excavación en rebajar vários rehinchos sobrepuestos de escombros dejados en la calle, emparejando el terreno, y sobre el pavimento se tendió de piedra picada una extensión de 21 ! pies de largo cou 20 idem de ancho, pasándole el rodillo; y á los lados de los edificios se tendió una capa de cocó de 307 pies de largo con 4 idem de ancho........................................... 42
Eu la calle de Peña-blanca se ejecutó una excavación de 1,620 pies cúbicos para suavizar la pendiente y elevación de una parte de ella.
Se rehinchó y terraplenó una extensión de 2,519 pies cúbicos en emparejar el piso dándole pisón. Se tendió y cubrió de cascajo una extensión de 319 pies de largo con 22 idem de ancho
pasándole el rodillo..........-¿.............. 45
En la cantera de S. Lázaiose han desprendido á rozo, cuña y mandarria, distintas masas de piedra. Se han taladrado cargado y dado fuego á 60 grandes barrenos y 42 idem de distintas y menores profundidades. Se han convertido en eabezotes, matacanes y rajones las masas de piedra producidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda ti cascajo para hacer uso del mismo y del cocó. Se han cardado para remitir al depósito despicado y cou-sumir en reparaciones 38 carretas y 63 carretones de piedra gruesa; 116 carretas y 431 carretones de piedra picada; 52 carretas y 214 car-etones de cascajo; y 12 carretas y 84 carretones de cocó, continuándose en el mismo punto............................................ 792
En los jornales empleadas eu relabrar losas viejas de S. Miguel de distintas tamaños levantadas en aceras antiguas y piezas de cantería
para fajas de eontension...................... 5J
En los idem, idem, en carreteros y carre-'oneros para el transporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que los
vijilan....................................... 653
En los jornales empleados eu cargar el
tren de transporte inclusos los	mayorales.....	468
En los idem, idem, en la descarga de tres lanchas de lastre en los muelles y depositarlo..	55
En la descarga de piedra granito de Boston, por cuenta de la contrata del Excmo. A-
yuutamiento....................................... 18
En los jornales empleados eu el taller de carpintería eu la construcción de parihutlas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevos de los mismos artículos para reponer los xcluidos por inútiles, y demas piezas nuevas ¡ue se ofrecen para el ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del	establecimiento..	208
En los idem, idem, que trabajan eu la frá-;ua en calzar útiles, herramientas, construir •jes, zunchos, llantas, bujes, sotrozos, araude-les, prisiones, martillos, de picar, agujas, bárrelas, atacadores, barretones de cantera, barreas, esparraguillos, inaudárrias, macetas, picoas, cinceles, punteros, rejas de tragantes, rejillas de caños de desagüe, y demas piezas que
se necesitan para el ramo..................... 94
En los idem, idem, en el obrador de t ila-bartería, en componer guarniciones y coustruir
nuevo lo necesario............................ 26
En los idem, idem, en cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado......	286
dos eu prisión encausados............
Eu los idem, ideui, en la limpieza
interior de la Real cárcel...........
En los idem, idem, en la ídem de
los cuarteles de Milicias............
En los ídem, idem, en la id. del
Hospital de S. Juaude Dios...........
En los idem, idem, en la idem de los alrededores de los mercados de Cristina, Sto. Cristo y calle de S. Ignacio
cuadras del Volcan ..................
Eu la idem, idem, en la idem, de la Plaza de Armas, sus alredores, los
104	En la manutención de los bueyess y muías se han
consumido 47 fanegas 430 mazorcas de maiz y raiio-156	nes de millo producido por la siembra.
El tren de trasporte se ha empleado en conducir 26 J. 3.037 24 carretas y 20 carretoues (le piedra gruesa de la cau-i tera y 35 carretones de la de lastre para picar. 27

terior de la casa de Gobierno.....
Total de jornales.______
73
156
234
Ps. Rs. Mrs.
GASTO.
Por la asignaciou del médico, sobrestantes y escribiente............. 212 ,,
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones; costeado todo del real y medio por
plaza................................. 1768	1
Por la asignaciou del eucargado del establecimiento principal de presidio, de un segundo Alcaide, Sargento que lo está de la sección de trabajos en la cantera; y un real de plus sema-ual á cada presidiario que está en los
trabajos............................... 147	6
Por la gratificación de 2 reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros................................. 11	2
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que eompouen la escolta permanente de
Tos carretoneros........................ 19	3
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del carpintero que dirije...................... 42	7
Por los gastos hechos en el obrador de herrería, incluso el jornal del
herrero que dirije...................... 53	„
Por los idem, idem en el ramo de
talahaitería............................. 9	1
Por los gastos hechos en el ramo
de albañilería para cloacas.............. 6	„
Por los idem, idem en carretas y
bueyes sin iucluir el maiz.............. 21	5
Por los idem, idem eu carretoues
y muías sin incluir el maiz............. 10	1
Por 55i fanegas de maiz comprado para la manutención del ganado..	166	4
Por el cánon pagado al Hospital de S. Lázaro por la saca de piedra de
sus canteras en el mes................... 10	,,
Por nueve quintales de pólvora comprada para barrenos en la cantera
eu el mes.......................^...	198 „
Por la gratificación del guarda-
lastre de bahía.......................   17	„
Por cien toneladas de lastre desembarcado en el mes .................. 100	„
Por los gastos hechos en jornales le Albañil y piedra de cuenta para fa-as de contención en la calle del Rayo..........-........................ 32 „
Por los idem, idem en jornales de Albañil y cal para la reposición do a-:eras del frente de la Casa de Gobierno................_.............. 12 4
Por la compra de herramienta para hacer empedrados y traviesas de calles
con piedra de granito................. 71	6
Por los gastos hechos en herramienta, materiales de madera, hierro, lavazou y demas necesario para las composiciones, prisiones, trabajos y
reponer lo excluido por inútil....... 118 7
Por los gastos menores extraordinarios ó miscelánea................ „	5
carretas con sillares á la calle del Rayo; ;4 carretas y 164 carretoues á la misma cotí piedra picada. 24 carretas y 63 carretones cou piedra gruesa á la misma: 4 carretas y 12 carretoues con piedra gruesa á la calle de Vives: 153 carretoues con piedra picada á la de la Maloja: 754 carretones con fango recogido de distintas calles á las excavaciones délos arrecifes. 15 id. con
..i i..ji____ii. ll.J J...QO :J.. .J - Jo w<^o,. Jí iota j.on
-----'plaza de San Francisco al muelle de Villalta: 7 carre-
9.709í tones con tercio á la casa de Gobierno: 7 carretas y 53 i carretones con piezas de cantería y eabezotes á laca-| lie de San Nicolás. 5 carretas con sillares labrados á i la misma. 49 carretas y 198 carretones con piedra pilcada á la calle de San Nicolás. 108 carretones con I tierra á la de los Sitios. 75 id. con id. á depósito. 33 ■ arretones con piedra picada á las calles de la Lamparilla y Aguacate. 42 id. con id. al callejón de Jústiz, 5 id. cou id. á la del Refugio. 5 carretas con losas de San Miguel á la casa de Gobierno. 3 carretas con losas recogidas, de está al depósito. 5 carretones de arena para mezclas. 78 id. cou id. al frente del Gobierno. 82 carretones de piedra picada al mismo punto. 16 carretas y 130 carretones con cocó á las del Rayo, Sau Nicolás y San Juan. 46 carretones con tierra á la de San Juan. 16 carretas y 63 carretones con piedra picada á la de San Juan. 3 carretones con id. á la del Baratillo. 33 id. con id. á la del Sol. 9 id. con id. á la de Riela. 113 carretones con id. á la cblTeniente Rey | Aguacate y Cristo, 36 caretas v 190 carretoues con j cascajo á la del Rayo. 24 canvtas y 90 carretones con | cascajo á la de Peñablanca. 249 earrretonescon piedra j picada á la del Obispo. 28 carretas con piezas de cantería á las del Rayo y SauNicolás. 5 carretas y 11 carretones con maderas, hierro y víveres y demas necesario al establecimiento. Se han desembarcado 100 toneladas de lastre en 3 lanchas, y 404 piedras de granito de una fragata.
Habana 8 de Febrero, de 1850—Manuel de Albo.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
7
17
Habian llegado junto á la colina, eu cuyo centro se elevaba la granja, y desde allí oyeron la argentina voz de Fernanda, resonando alegre, festiva como el
canto de un pájaro en libertad________Estremecióse
Gertrúdis, cual si un ángel apoyára misteriosemente el discurso de Dolores, y durante un instante su ternura materna, luchó contra la pasiou que se empeñaba en domiuarla.......Pero no fué masque un instante; des-
pués miró á su hijastra con centelleantes ojos:
—Quiero creer que en esa larga disertación, cuyo motivo no comprendo, ha hablado V. en general, sin permitirse ninguna alusión capaz de ofenderme—le dijo—gracias á Dios no necesito consejos, y en caso que precisos me fueran, no acudiría seguramente á V.
á fin de que me ayudaia á ahuyentar la tentación____
Antes criticaba V. mi afición á los bailes, á los banquetes, á las diversioues, ensalzando como virtuoso su amor á la soledad......Ahora que deseo acompañar-
la en tan romancesca inclinación, lo cousidera V. peligroso, perjudicial....No importa, aunque lo sien-
ta infinito, me pasaré sin su aprobaciou de V. y continuaré satisfaciendo mi gusto......
Y Gertrúdis inclinándose ante ella con sardónico ademan, entró en la Grauja.
—lie sido generosa.......he cumplido con lo que
me mandaba la conciencia dirigiéndo á V. semejante lenguage—contestó la bija de Agustina siguiéndola— en lo futuro, no tema V. que vuelva á mezclarme en
aquello que le concierne......
En la próxima tarde, la Mexicana acudió sola ála montaña........Según costumbre, el extrangero la ha-
bía precedido, según costumbre pasaron horas enteras contemplándose 1......Empero esta vez al retirarse
bajos.
Suman los jornales empleados en estos tra-
En atenciones diversas.
En losjornales perdidos por dias
de fiesta y llúvias.................. 1582
En los idem, idem, por enfermos. 460 En los idem, idem, por couvales-
eientes.............................. 31
En los idem, idem, por presidentes de galera, cabo de puerta y deteui-
6622
lejó caer ella en lugar de una flor, un perfumado billete, contenicudo esta palabra úuica—;Gertrúdis!
Asi que tomaron á verse, el joven tuvo cuidado de a'ejarse ántes que la hermosa, depositando al pié del risco, un papel plegado......Reeojióle la mexi-
cana cou avidez y leyó tambieu un nombre á su tumo.
¡¡Armando!!
Ya sabían bajo que palabra iuvoearse separados
ó reunidos......Qué les importaba el apellido que
colocarían á continuación?..... En el amor verda-
dero; solo interesa lo que posee relación con él.
Empero todavía uo se hablaban, y Gertrúdis comenzaba á temer que su apasionado fuera mudo. A fin de salir de tan peuosa iucertidumbre, inventó un medio muy sencillo que debía desatarle la lengua, sino necesitaba como el hijo de Creso una catástrofe espantosa, para que se rompieran las trabas que la encadenaban.......
Una tarde que el extrangero la aguardaba impaciente apoyado eu su pedestal de granito, uu pié de Gertrúdis resbaló al subir la montaña, y la joven cayó lanzando un grito penetrante......
Precipitarse de su peñasco, salvar la distancia que los separaba, y cojerla en brazos, fué para el desconocido ob* de un minuto.......Los bellos ojos de Ger-
trúdis estaban cerrados, y aunque no se habia causado daño alguno aparante,el susto sin duda, la privó del uso de su» sentidos. Armándola reclinó contra su corazón como una madre a su hijo dormido, y la mejicana renació á la vida, bajo las caricias de su respetuoso afecto------
—Gertrúdis mia!—exclamó Armando trasportado de gozo.
17
Suma.............3028 5	17
BAJAS.
1?—Por la donai ion he-ha para auxilio de una composición hecha en el mea de Noviembre anterior en la cale de Manrique entre la de os Sitios y Peñalver por los vecinos que se expresan —D. Bernardo Hernández 4 pesos i rs; D. Francisco Flores 2 pesos 1 rs; D. Francisco Gui-ana 2 pesos l rs: D. Antonio Jarcia 1 peso; D. Francisco Casanova 2 pesos 1 rs: Don Autouio Bachiller y Morales 4 pesos 2 rs; y el moreno Tomás Vuelta y Flores 1 peso 2“—La de 5 pesos 1 rs.; baja del ocho por ciento hecha por D. Rafael Torices en el importe de los efectos comprados en su ferretería en
el mes.....................
Importe líquido pagado por el arbitrio de itkirca de car-ruages del presente año_____
Ps. Rs. Ms. j
16 7
5 1 „ J
22
3ÍIC6 5	17
¡Que dulce le pareció su acento que escuchaba por primera vez, pronunciando blandamente su nom
bre!......¡Que delicia mútua encierran las primeras
silabas que dirije el amante al objeto de su adora-
—El joven la hizo sentaren sil acostumbrado sitio, y arrodillándose aute ella, la miró con suplicantes o-jos......Habíase roto el hielo de la reserva, la timi-
dez nalural eu su situación, y era preciso que el silencio que tanto tiempo les oprimiera se desahogára en un torrente de elocueueia.
—Gertrúdis mia!—prosiguió él—no te pregunto quien eres...no quiero saber de donde has venido......uo trato de indagar si la casualidad te ha traído aquí.¿Qué me importa todo eso?____________¿qué
me importa tu nacimiento!......¿qué me importa todo lo que uo eres tú misma?.... ¡Gertrúdis! pien-
san que aman esos que se informan del nombre, del raugo, y de las riquezas, ántes de resolverse á querer......¡Gertrúdis! me crees si te digo, que yo que
nada couocia de tu pasado, ni penetraba de tu presente, preferí uo obstante tu hermosura apenas deslumbró mis miradas, á la luz del sol que nos alumbra ahora?......
—¡Oh! Armando!—exclamó ella dejando caer sus manos de nieve sobre la cabeza del joven.
¡	—¡Dios mió!—añadió él con una sencillez que la
i hizo sonreír, comprendiendo cuanta pasión contenia aquella exclamación aislada—como he merecido tan
'grande felicidad?.....Solo y triste, continuaba la
tarea de mi existencia, corriendo en pos de un misterio, que nadie me ayudaba á descifrar.....Ame-
iñudo, desanimábame la dificultad de mi empresa, yi
Secretaria de la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.
El Excmo. señor Gobernador y Capitón General, Vice-real Protector de Instrucción pública, ha tenido á bien disponer de conformidad con lo que le propuso esta Corporación, que para evitar en lo posible que por ignorancia ó descuido de los facultativos, sucumban los enfermos sin recibir los auxilios espirituales y sin hacer las últimas disposiciones de sus bienes, cuando es un deber de aquellos hacer saber á las personas allegadas de los paciente* cualquiera síntoma alarmante que notaren éu estos, se recomiende á todos los que se dedican al ejercicio de la ciencia de curar, el cumplimiento de lo dispuesto en la ley 1?, título 11, libro 8? de la Novísima Recopilaeiou, en la inteligencia de que á los infractores se les impondrá por la Autoridad á quien corresponda la pena de cincuenta pesos de multa.
Lo que se publica de órdeu del mismo Excmo. señor para conocimiento de las persouas á quienes concierne.
Habana 21 de Marzo de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Habiendo regresado de Ultramar el Sr. Don Ignacio M“ Zangrousz, Cóusull?(!el Real Tribunal Je Comercio de esta ciudad nombrado por S. M. para el presente año. ha prestado el juramento que corresponde eu manos del Excmo. Sr. Iuteudeute de ejército Superintendente general Delegado de Real Hacienda, entrando desde luego en el ejercicio de sus funciones. Y se publica de orden del mismo Excmo. Sr. para la debida inteligencia. Habana 20 de Marzo Je 1850.—1*. I. del Sr. Secretario, Santiago Valdes.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo S9 del Reglamento, el sábado 23 de! actual seguirá abierta lá Almoneda en este establecimiento.
Habaua 20 de Marzo de 1850.—Alva.
MlM JlfiJBJál
Üí
Certifico: con vista del incidente al concurso del Sr. Mar-ués de Villalta, formado para que se reúnan en un solo repre-entonte los acreedores disentientes á los acuerdos celebrados ui ese juicio, que cursa en este Juzgado déla Capitanía general v por ante tuí: que en concurrencia tenida antee! limo. 8r. Aii-iitor de guerra en 27 de Octubre último, se acordó que llevara la lefensa de aquellos interesados, con ei carácter de amílico, ei •do. D. Miguel Francisco Viondi; cuyo acuerdo fué aprobado ror el tribunal en provisto de 29 del mismo mes de Octubre. Y ■umplieudo con lo mandudo en decreto de 5 del corriente, libro a presente para que so publique en la Caceta oficial de esta udud en tres dias consecutivos. Habana y Marzo 16 de 1850.— ■iignadoi—Por el Sr. Escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz.	3
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno formado de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Limu, para que el arrendatario del potrero Pedernales D. Francisco Oonzuiez exhiba las rentas vencidas, está mandado pore! Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante ei I.do. I). Lorenzo de Alio, se convoyen á las personas que quieran tomar cu arrendamiento el citado potrero Pedernales, compuesto de 20 cabatierias de tierra, situado en el partido de Cayajabos; pura que el que cuiera tomer-,o ocurra á hacer proposiciones aijuzgailo por conducto de! escribano actuario.	*—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con-rultada por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por aute el Br. D.
juzgaba el afecto de una hermana bieu tibio para indemnizarme del cansancio de mis correrías enantes.....Pues basta cumplir con la obligación que
me habia impuesto, juzgaba casi un sacrilegio de d.s-traerme en entretenimientos frívolos, perder las huellas de los que persigo en los tapices de los saraos,
en el vtpor de los festines.....Yo no podía ir á
buscarte en ellos, y tú adivinando mi alma, has acudido compasiva, generosa, á briudarle la simpatía profunda que necesitaba.......¿He acertado, tierna y
bella amiga?.....
—¡Oh! Armando—repitió Gertrúdis, con aquel a-ceuto que equivalía á la mas cariñosa respuesta.
—Una cosa únicamente exijo que me digas—repuso el extrangero cou una especie de solemnidad—que eres tan pura, como encantadora, que nuestro amor no ofende á los hombres, ni será condenado por Dios......
Una dolorosa sonrisa contrajo la hermosa boca
déla mexicana.......Ocurriósele que el joven recto
y honrado, podía considerar con horror lo que el conde de Osorio amaestrado en las corrompidas máximas de los libertinos calificaba de un atractivo mas, y 1e contestó con una mezcla de reserva y de abandono, que la hizo conmovedora y respetable para Armando:
—Escucha amigo........Acaso he sospechado yo
ni un solo minuto que mientras tu rostro me atrae y tu voz me reduce, era imposible que guardarau tu cabeza y tu alma, un pensamiento y una emoción mortales para el afecto que hemos concebido?.. ¡Te be amado, sin acordame de nada de eso, Dios mió'... Y
tu no obstante, desconfías de mi....marchitas con
la impía duda, la embriaguez de momento tan iaefaLW!