LA ISLA DE CUBA, calle de O-Reilly n. esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.-
tre las de A guiar y la Habana.	i	Dlu.Pa^aJL---------— ■
ALQUILERES.
-	Para New-York barca amer. N. W. Bridge, capi -Brown, por
I S. C. Burnham y cp.
Para New-Yer.k frag. amer. Desdemona, cap. Stinson, por
; Drake Hermanos yjcp
21, entre
E-tainosen eT deber de uitunciar al público en general y á nuestros numerosos íavoiucedores en particular, que acabamos
de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de la Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que soio ios franceses poseen, y escogidos espresamente en Paris para nuestro establecimiento ISLA DE CLBA por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos lu,u 11C1JB uuc,m0u.u	^	____ ^
nuestros favorecedores pasando á examina»los. Nada de exage-Jcolgadizos; linda con la estancia del Husillo, muy cerca de;	Buques que tienen abierto su registro.
racon en 1« tochura: muy al contrario, elepnnsmm y modera- ¡ Fu*n,e*-üraudes: en la casa de portal frente á la pliza de Ta-	H	H	------
de Culeano esquinad la de la Reina uúm. 144, dartn:	Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y
S¡£TZÍ , Se alquila un mulato buen cales*™ de una!	Para Cork frag. mg.Lyra, porMorison, DeConinck v cp.
Cos sombreros ¡y «loa bestias, esclavo humilde y sin vicios: calle del Rayo núm.	-	¡	:	:	‘
^------------::------ -------------------------—1^-— JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID DE COSREDORE*
Se alquila un buen cocinero y de sanas	^ e°p' *"**■“*-**•’
costumbres: calle de la Habana núm. 212 informarán. o	Pura Cádiz berg. esp„ Federico, cap. Mora, por Drake Her-
Se alquila para la temporada de verano manos y cp.
una casa muy rresca y con hermosas vistas por estar en una ai- £¿p3 A lasó* quedaba por barlov. gol, de guerra. tura; tiene buena sala, cuatro cuartos, cocina, despensa y dos
velando ser obra del —	-v,„....--------la inmediata inspec-
ción del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquetcastor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de ios propio® colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirtin completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y da última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda pura señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas do preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados decnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven clon, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecidas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cujas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mué bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fu veo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile'
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosa».
Dos docenas de mantas ds grú á la Sevigué.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en Paris.
Surtido completo de cintas de todas cláses y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, legítimos deJouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras v de filetico blanco muy ligeras, y róselas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuaies se espenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	14
Don Ramón
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de horr mas para purga-azúcar, que tiel ne formada une nueva fábrica es-tramuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame-
PRECIOS CORRIENTES.
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra j que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su j parte raes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se ; reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas España.
circunstancias se dan otros en Mañanad, en los cuales se halla Londres á60 dias. _
fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de ; Liverpool... — á —
los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan j Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitán Orbeta, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.-—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
CAMBIOS. .... 2 & 5 10$ á 11
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por lüü premio.
otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de. Glasgow....................
Puentes-Grandes, c inmejorables para familias que solicitan sa-; parjs 4 (JQ dias..„3$ á 4 por 100 descuento.
ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán
¡ Havre.
! Havre pagadero en Paris. i Marsella .
PERDIDAS.
Se ha extraviado el día 20 del corriente | Marsella pagadero en París..
un canario que conducía un criado, escapándosele de la jaula, j urñe°s. ..
desde la calle del Tejadillo frente al Seminario hasta la puerta Ruydeos^ pagadero en París.. ^
de la Punta. Tiene cortada el ala izquierda, con una mónita, y 1 ere&.*... q
sin otra gracia que estar muy domesticado. Se suplica á la persona que lo encuentre, lo entregue en la calle de la Lamparilla núm. 6, donde se gratificará con un doblón de á cuati» á quien io presente	3
Se ha extraviado una cartera de cuero,
desde la loma de Maso á la calzada Real del Monte, con una licencia y un cuarto de billete de la Real Lotería, núm. 5900, folio l; el que lo encontrare será gratificado si sale premiado, y podrá entregarlo en la misma calzada, frente á la calle de la Horqueta núm. 393.	5
Habiéndose extraviado el cuarto de bille-
Æ
tei
Jill
il
<
da frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas deho a delata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe ta* de hierro para e Atufas de solo una pieza, clavadas ó remacna-di 8 y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, peifccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-cion, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaque las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este delecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que estos desuna su cura. También se compromete á componer toda clare de hormas por deterioradas que se haller, con ia mayor equidad y pronti-ud, dejándolas en muy buen e.-tado. Las peponas que tuvieren-en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte v por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocunir á cualquiera de niis talleres donde se les facilitaran los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedaran servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con ia mayor perjeccion.—Las personas que tengan á bien encargarle algún graii esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Kivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podían contrata] de su*« precios y condiciones, seguros de que serán bien servados También se encontrará gran número de farolas de nue . a invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidau de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy sa han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que ai intento llevan vidrios nuevos de repuese to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona qu comprare alguno ó quiera evitar los graves perjuicios queocasior nan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hace-uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se has servido de este descubrimiento, según noticias de personas rea-petables. También se encontrará en este taller obra en generti-de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos ulnl mos dia°, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucarera*, 1 cheras y budineras de inmejorables formas parainónicas que patentizan ei buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pue» es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibidopor los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido eje sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido expresamente á Sevilla, á la fábrica mas acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 18
Interesante á los Sres, hacendados,—Es-
quifneiones de coleta blanca superior de 1 á8 rs. muda.—Idem ídem idem idém de 2* á 7 rs. idem.—Idem idem idomidem de 3^ á 6rs. idem.—Camisones idem idem idem de 1 ** á 7 rs. id. —Idem idem idem idem de 2 * á 6 rs.—Idem idem idein idem de 3 á 5 r?.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9$ docena._Chaquetones de bayetón idem idem á 16$ idem.—Freza-
te de la Real Lotería núm. 18666, folio 1, perteneciente al n. 474, que se ha de celebrar el dia 26 del corriente, se suplica al que lo haya encontrado lo entregue al portero de la casa del Sr. conde de Cañongo, quien gratificará si sale agraciado.	3
Se ha extraviado el billete entero núm.
25408, y se gratificará al que lo entregare en la calle de Cuba n. 43; advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias.
En la noche del 23 del corriente, transí-
tando D. Felipe González del pueblo del Cano á un fundo cercano, perdió una cartera que contenia media onza de oro española, la licencia de pase y un billete entero núm. 6949 en cuartos, y lo hace notorio para ios efectos convenientes, prometiendo gratificar al que le presentare lo espresado en ei potrero S. Antonio, de Sánchez, donde reside, 6 en dicho pueblo, casa de D. Bernardo Fernandez, empleado de la administración de correos.
Amberes pagadero en París..
New-York.................... 1
Boston.....................
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N.York
Charleston...................—
Filadelfia................. 1
New.Orleans á plazo corto__—
Onzas megicanas............ \
Pesos id. en la plaza...... l^j
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
á • á — á — á —
á —
á —^
á 4* por 100 descuerno.
pocas operaciones.
á á á á á —
-	á 14
-	á
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
á —
1$ por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
á
á i j á 1¡ á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.
Idem deí Tren de Derosne.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 17 de Marzo falta de la casa
de su amo, calle de Jesús Peregrino núm, 40, el negro Federico; lleva pantalón y camisa de cañamazo blanco, como de 21 4 22 años, lampiño, con unas rayas apagadas, ojo» sobre grandes, estatura alta, envuelto en carnes y un poco barrigón, los pies escamosos; no se le cumple la licencia hasta el 1. 0 de Mayo: se gratificará á la persona que lo entregue, ademas de ia captura.
Desde el 28 de Febrero último ha fugado
del poder de su amo, el negrito Martin de 14 á 15 años de edad, criollo, hijo del negro libre J*sé Claro Gamarra que trabaja en el muelle: se tiene noticia de que anda por el muelle de Luz y pueblo de Regia. Se gratificará con media onza al que lo aprehenda y conduzca 4 la casa n. 148 calle de Escobar esquina á la de S". José.—En la misma se solicita alquilar un calesero.
El dia 10 de Enero ha fugado el mulato
Agustín Matamoros, de 20 años, altura mediana, delgado, color aguachinangado, pelo negro, los dientes superiores cortados de punta, suele dejarse vigotes, de oficio calesero, sabe leer y escribir, y lleva licencia falsa: el que lo entregue en los almacenes de depósito del pueblo de Regla, se gratificará con una onza de oro, y el que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios.	3
El dia 20 del presente fugó ia negra crio-
lia Francisca Coca, alta, delgada, color negro, ojos muy turbios y mirar como corta de vista, pasa muy corta y suele ponerse pañuelo en ia cabeza; cuando fugó llevaba grillos, pero dicen que ya no los tiene; anda por el arco de Belen y calle del Teniente-Rey; fué su anterior amo hace tres meses D. Manuel Solar y Ciiledo: en la calle del Consulado núm. 47, abonarán la captura.
NOTICIAS SUELTAS
Doña Rosa Peres de Alderete ha revoea
do cuantos poderes tenia conferidos, dejando á las personas que I09 obtenían en el goce de su buena opinión y fama, y deja solo vigente el que por ante el Sr. D. Francisco de Castro ha otorgado en 14 del corrieqte al Ldo. D. Ignacio J. Gutiérrez. 2
Doña Juana Barrio, vecina del cuartón
de Boyeros en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, declara haber dado poder generalísimo á su hijo D. Antonio l.opez Barrio, y revocado todos los que tenia dados á otros señores, dejándolos en su buena opinión y fama: declara asimismo que en 1c -ucesivo serán nulos y de ningún valor los documentos que se otorgaren en su nombre y no esten autorizados por su citado hijo apoderado D. Antonio López, en razón á su avanzada edad y no saber fiimar.
El escritorio de la caja de ahorros, des-
cuentos y depósitos de la Habana, se ha trasladado á la calle de los Oficios, casa núm. 15.	2
La Real Sociedad Económica juega en el
presente sorteo los dos medios billetes números 7510 y 24676.
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 7975 y 13700.	2
Úna señora solicita colocarse en una aca-
demia de niñas para enseñarles toda clase de bordados y costuras, asi como las cuatro primeras reglas de aritmética y á escribir; prefiriendo una casa particular: tiene personas que abonen s i conducta. Darán razón en la calle deSanta Rosalía, ó sea del Jardín de Sierra, núm. 23.	2
D. Patrocinio Acosta hace presente al
público y á sus favorecedores, que desde el 15 del corriente ha cesado en el arriendo de la marca de tabacos conocida bajo la denominación de WOODBILLE, y sus anexas LA ANITA y ALMENDARES, habiendo sido devuelta dicha inarca á su dueño D. José Miranda por haberse cumplido el espresado contrato.	2
En el sorteo ordinario número 474 de la
Real Lotería, que se ha de celebrar el dia 26 de Marzo de 1S50, juega el Rea! colegio de corredores el billete entero núm. 29230.
¿ La azucarería y cafetería laMICAELITA
se ha mudado 4 la calle de Compostela frente á la pila, donde sigue despachándose, no obstante el subido precio, café de primera como lo conocerá el que lo pruebe.
Un joven de buena conducta y que posee
los conocimientos necesarios para desempeñar cumplidamente el encargo de mayordomo, desea una colocación de esta clase en 11 ciudad o en el campo, presentando al efecto cuantas garantí«* s sí le exijan de personas intachables por su moralidad y posición. El mismo individuo se compromete ademas á llevar si se quiere, la educación primaria de los niños de la casa donde se coloque, informarán de todo en la calle del Empedrado núm. 89, primera casa baja de lu derecha, entrando por la Catedral, ó bien en la calle de O-Reiily núm. 63, plazuela del Monserrate._*
&rrSB.T C mB && BABAgA,.................
Entrada de buques,
Dia 24.—De Lóndres en 63 dias berg. ing. Concord, cap. Hibbos, ton. 270, con maquinaría á Lawton y Tolmé.
De Wilmington en 7 dias berg. amer. Tangier, cap. Parker, ton. 165, con maderas á D. S. C. Burnham y cp
das franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas 4 3$ rs. una.—Idem de	De Buenos-Ayres en 58 días frag. amer. Leonor, cap. Ho-
°	‘ muy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas á 6$ y 7 mer, ton. 370, con sal al capitán.
.......... '	De Troon [Escocia] en 67 dias frag. aust. Stefan Opuieh,
; cap. Zibilich, ton. 398, con carbón al capitán.
:	De Sisal en 6 dias berg. esp. Correo de Campeche, cap.
j González, ton. 130, con efectos á D. M. de Santelices.—Pasag. 1.
De Santander y Cuba en 62 dias berg. esp. Joven Feliza, cap. Gaviño, ton. 168, con harina á donJ. de S. Alvear.
De Androsen en 73 dias berg. ing. Mina, cap. Nowton, ton. 219, con carbón al capitán.
De Belize en 10 dias frag. ing. Kíng Fisher, cap. Murch, ton. 342, con 18000 pesos á Lawton y Tolmé.
De Savannah en 6 dias gol. amer. Midas, cap. Gardner, ton. 162, con arroz á D. S. C. Burnham y cp.
De Cuba en 9 dias frag. de S. M. Isabel 2. a su comandante el capitán de navíc» D. Antonio Arevalo.
De Barcelona y Triuidad en 58 dias pol.esp. Rosario, cap. Durali, ton. 162, con frutos á FontaniUs Líanusa y cp.
L>e iNew-Orieans en 9 di as frag. amer. Miliandon, cap. But-
^Cadfuchas de lana muy dobles á 14 rs. (focena.—La Princesa calle de la Cuna esquina 4 la Plaza Vieja.	27
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno,Sr, D, Joaquín Gómez,
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya couoeerá el público, que tanto nos ha favorecido aue desde esta fecha nos 4encoutrarh constantemente, taino en'este establecimiento como en el del BR AZO-FUER 1E, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y ¡o tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Sen-dttu
’ También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía,	^	,.„B. __ ___________ -
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de con,i- j	ron. 21G, con víveres ir Sotolongo v cp.—Pasag. 16.
tea y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos ¡	Ue New-Porten 67 dias frag. noruega 17 de Mayo,	cp.	Tri-
de capricho. ,	,	! ttverch, ton. 328, con carbón Sthamer y cp.
Desde esta fecha se hacen cargo ambo» establecimientos de ;	jjambui)-goy Gaiveatou en 90 dias irag. rusa Alexander,
poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pue» en ca Hendricksen, ton. 122, con víveres al capitán, dichos se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios, j Dia 25.—l)e Sonthampton, Bermuda y Nassau en 23 dias tanto de bajillus, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- { v • JVIedway, cap. Syilion, ton. 1260, con dinero y azogue dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-1 ^ Lawton y Tolmé,—Pasag. 4 para esta y 30 de tránsito, tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-,	Liverpool en 62 dias berg. ing. Iris, cap. Tames,	ton.	249
cios muv módicos, podremos tener buena aceptación.	I con mercancías á Lawton y Tolmé.
Tanto de fruía» de España en alimvar y extraídas al aire en	•
nomo» latas v botella», como latas de todos tamaños de toda cía-	PRSRgGrOS.
se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen1 pej bergantín español Correo de Campeche.—Mr. L. N. De-depósito de dich< menudeo; y eu d logo» con el surt Recomendat
Cucuruchos corriente
54 y 8j	á	Si y 8i
54 y 8j	á	6 y 9
6j y 9	á	6J y 91
7 v 11	á	71 y 111
8J '....	à	.... 8j
9 ....	á	.... 91
9i --	á	.... 91
10 ....	à	.... 101
51 ....	¿	.... 5}
5| ....	á	.... 6
6} ....	á	.... 7
7¿ ....	à	.... 8
44 ....	á	.... 5
Nominales.		
CAFEES.
Finos.............................   —
Ue primera calidad.................  —
Ue segunda idem..................   13
De tercera idem..................... 12
Triache corriente y bueno.......... —
á —No hay. á —Nominales, á 13$ á 12*
á —No hay.
GRANA.......................... —	á	—
AÑIL........................... —á	—
CERA blanca de la Habana....... 10* á 10|
Idem de Puerto-Principe........ 9*	á	10
Idem amarilla.................. 8	á	8*
Se han vendido 130 sacos de café de Cubaá 11$ $ qql.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Aniono R. Génisy D. Rafael Sentenal.
De Frutos.—Don Manuel María Carbó y D. Manuel Crucet. Habana 19 de Marzo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Marzo 22.—Berg. esp. Paquete de Trinidad, Rey, de la Habana. 24.—Berg. esp. Cid, Villulonga, de Mallorca.
SALIDAS.
22—Bea. amer. Mopang, Clarke, para New-York.
Bea. amer. Sarah L. Bryant, Gay, para Boston,
Berg. amer. Francisco, Smith, para Charleston.
Barca amer. Palmetto, Bell, para New-York.
Gol. ing. Louisa Maria, Fife, para Rio Clyde.
24—Berg. esp. Oscar y Ricardo, Escarza, para Faimouth. Berg. iug. Brookliu, Mitchell, para Halifax.
Barca amer. Mary Lowell, Flood, para Portland. CARDENAS.—Entradas.
16—Berg. amer. C. B. Hamilgton, Means, de Portland.
Gol. amer. Susan, Drinkwater, de Norfolk.
20—	Gol. amer. Ellen Merriman, Merriman,de Sierra-Morena. Bea. franc. Sophie, Becot, de la Habana.
21—	Berg. amer. General Marion, Linscott, de la Habana.
Gol. amer. Henry Atkins, Colcord, de Charleston.
Berg. ing. Colcnist, Dohane, de Santiago.
SALIDAS.
16—Gol. amer. Queen of the Osk, Davis, para la Habana.
18—Bea. amer. R. H. Kight, Sawjer, para idem.
20—	Gol. amer. Ellen Merriman, Merriman, para Savannah. Berg, ailier. Jhori Hill, W. Hunt, para Bristol.
Berg. amer. Emeline, W. West, para idem.
Berg. amer. Maine, Porter, para Providencia.
21—	Berg. amer. Flora, Cole, para Babia Honda.
Gol. amer. Madeira, Hemomn, para New-York,
22—	Berg. amer. Telos, Lapher, para idem.
Gol. amer. D. P., Bramhall, para Filadelfia»
Berg. amer. Ella, Bryant, para Bangor.
Gol. belga Lámese, Jepseu, para Amberes.
Berg, ing. J lion Mui ray, Murray, para Matanzas.___
EÜQUES A LA CARGA. JÉÉ
PARA VERÁ-CRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con gran pajote de su carga y admite el resto 4 flete asi como pasageros, 4 quienes brinda muy buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impondrá en la calle del* Teniente-Rev ó de Santa Teresa número 22
*	D. MATIRICIO DE SANTELICES.
PARA TARASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CIYÑFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impnndrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la nueva y velera barca americana E. A. KINSMAN, capitán Kinsman, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabacos por tener todo su cargamento comprometido; pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admi.e carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvdrez.—Impondrán su consignatario calle San Ignacio número 74.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capí tan D. Joaquín Goyeneche, ia que admitirá un resto de carga á flete y pasagéros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nuevá y velera goleta española ANA MARIA, su capitán D. Luis Valle, empernada en cobre y un año de construcción, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite 4 flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de j£3 la tonelada, pudiendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus cousignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NUE VITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasagero» que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, v á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por su acreditado capitán don redro García.—Impondrá calle de los Oficios numero 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasagero», á quienes ofrece "sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades desüs espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
-	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros:~Im-pondrá su patron en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la calle deSan Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero	mí‘n español
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros á los que bl inda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 8U, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto 4 la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. * ANITA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado encobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán 4 bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74.	___■	• •_________ ___•'
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasagero» el bergantin goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón PerCz.—Impondrá calle de loa Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VÍLL ANUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón 4 bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN R1CART Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga ó, flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 a! 20 de Abril la muy conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago tfunes.— impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el juéves 28 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata paquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Rich admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sóliia fragata española, paquete de primer vi age nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallaráu todas comodidades eu su espaciosa cámara y muy bufen trato.—Impondrán en la calle de ia Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO numero 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa cantaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*________ ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
El bergantin americano PHOCION, forrado y claveteado en cobre v construido hace dos años, admite tabacos, ú otra carga msnuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y chaveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Eurepa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSE1-IN V, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 14 10 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
___	J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantin español BELISRRlU, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán su3 consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demás plazas de Galicia, las giran 4 corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calie de la Obrapía lo3 señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
uxgcua, umuciuua, oauuuiuer, uilDao, y san Sebastian- Kfvk
Gibraltár, Pans, Havre, Burdeos, Marsella y Génova* sobre V racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle H« iT Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander C ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes* Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las eiran ^ todas cantidades y corto término en la calle de O-Reillv nf e° ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los’señn0®' Noriega, Olmo y comp. ***
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelon. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y tnH cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores^ **** ___________________________Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 25 á las 11 de la mañana se rematarán en el denó sito 87 cuñetes de pólvora, por cuenta de quien corresponda El mártes 26 del actual á las 11 de la mañana se rematará un armatoste con sus vidrieras y mostrador situado en la cali* de Mercaderes número 12*, por cuenta de quien corresponda. 18 El mismo dia se rematarán en las inmediaciones del almace de averías 10 piezas de rusias de 40 varas y 1128 varas de silesia cruda de hilo, por cuenta de quien corresponda.	‘ a
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
Y comanías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de^reunir la solidez y perfección necesaria« para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en rnuy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á pr¿. cios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado a la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de M ercaderes n.c 85._______
INTERESANTE—AL MODERADO PRECIO DE CUA-tro reales fuertes al contado, se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas:—-Impondrán en la hormona situada eii la calle del Prado n. 36 ó en ei escritorio ue don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DL Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de ia Muralla n. ° 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sotáe3, áte. &c. 4 precios moderado».
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. * 120 esquina á la de la Obrapía._______________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 123 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior & 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO
de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8* rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorics que nó dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en niénos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 4 10 por 100 mas en peso, creemos que las peisouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
EÑLA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy
en adelante.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos v gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto ae aguja: paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban de rebibir tocos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo ios portales át Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería’TAS DOS CABAÑAS” aliado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
Administración general de Correos.
La corbeta de guerra Luisa Fernanda que dará la vela para el puerto de Cádiz, recogerá la correspondencia pública y de oficio para la Península en esta Administración, el mártes 26 del corriente á las cinco de la tarde. Habana 25 de Marzo de 1850. —Vasallo. ______ ___________________________
GRAN TEATRO BE TACON.
La munificencia del Excmo. Sr. Capitán General ha concedido permiso para que en la noche del domingo 31 se dé un gran baile de máscaras á favor de la Sociedad Catalana de Beneficencia.
A las siete se abrirán los salones para que el público pueda colocarse con comodidad. Para lo cual ge hun preparado nías de 4000 asientos.
A las ocho empezará el baile.
A las diez se presentará una graciosa comparsa compuesta de 24 parejas titulada EL DULCE AMOR, en donde las lindas
Habaneras que se han prestado á hacer mas lucida la función ostentarán todas sus gracias.
A las diez y media hará su entrada triunfal otra comparsa de 120 individuos, titulada EL TORNEO ORIENTAL, haciendo maravillosas evoluciones y baiies caprichosos.
A las once entrarán en la lid los HERCULES HABANEROS, dando pruebas de su fuerza y agilidad.
Alas once y media abortará ei averno una legión de diablos que después de una danza infernal desparecerán ai presentarse el Arcángel.
A las doce bajo la inspección del Sr. Juez Presidente se efectuará la rifa cuya primera suerte será premiada con un rico aderezo de brillantes guarnecido de oro y esmalte que ha costado CUARENTA ONZAJ8, y ademas seis onzas de oro españolas y la segunda con CIENTO DOS PESOS.
El baile durará hasta el Ave María. En salón principal to* carán sin interrupción dos orauestas dirigidas por I03 mas hábiles profesores, danzas escogidas para él efecto, y habrá bastonero para que cuide del buen orden de la fu ación.
En el gran patio se colocarán dos bandas militares que al concluir de bailar la primera comparsa amenizarán aquel lugar con airosas danzas para que la juventud encuentre soláz y fresco.
Los catees y cantinas estarán preparados con abundanciaf aseo y equidad para que todo corresponda á la grandeza de U función.
Se darán contraseñas hasta las once.
El despacho de entradas y billetes de rifa se encontrará en el mismo Teatro, en las dulcerías de la Meridiana, Dominica, Diana, Brazo fuerte, y Marina, en el escritorio de L). Joaquín An-dreu plaza de Armas, en las papelerías de D. Estéban Mestre en la tienda de ropa esquina del Zapato, en la librería el Ensayo calle del Sol esquina al Inquisidor, en el almacén de Font, calle de los Oficios número 91, en la tienda del Gallo, calzada del Monte, en la Urraca esquina á la plaza del Vapor y calzada de Galeano, en Escauriza y en el almacén de ropas de Ventosa. 32^Entrada un peso.—Billete de la rifa dos reales_sencillqs^
IMPRENTA DEL GOBIERNoYoR S. mT
tañes de
un abuudan de todoe ta» de jaleas v coi s# ©atender, p
En ambas helado» y grai desde las di© al módico leche hela V licores ta«t< conocidas.
AlfVent© boa.'- tambiei
ues :e su año:
úbl
lp-
lo Ue üu atas de t as de ide i expoi ti s habí
PABA BURDEOS.
liara el erpeurlio del por mayor y lssne;	‘	*	PAfflIF'iVn V°vfr Vrw %*	f“?1ta.fra“5e“
¡ecumientos se encontrarán los cató- £>e la fragata americana Miliaudon.—D. Pedro C. Barcilles,! CHr^a 1 i?era -i se	onormnnmíi'i5181’ hdmite algu'
lase» y ¡os precios mas arreglados. Mr. J. O. Witchead, ü. Rafael Preslat, Mr. J. L. Brenschlev,, ^rán b!en fatadoá v Et PImnnr,H Z JliPaf q"* i ludas las cusas de comercio, capí- yr. \’v. ISoyd, Mr. A. Perrillet, D. Pedro C. Baruilles, D. Blas i *	'‘«»dos y alojado..—Impondián calle de Cuba nu-
en general, que siempre tendremos Martínez, L). José V’almorí, Mr. J. W. Parker, D. Antonio F. ces del pais eu almívar, eu pomos Kosat, D. Fernando Paglari, Mr. G. Intisteing v un criado, Mr. uas de idem extraídas al aire, caja» j. H. W. G. Calthorpe v un criado.
que	Salida de buques.
autemente un gran surtido de	Dia 24—Para New-Orleans frag. esp. Sufrida, cap. Font,
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy relera goleta! _	_	_	española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los !
tunm de frutas de Éuropá’como del pais. por Samá y Hermano.	-	-	*	; que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara
uifñana ba-ta las once de la noche Para C’harleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por don S.j y iec 1~ran esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel lio la copa: también se servirá C. Burnham V cp.	j Granados, quien impondrá á bordo 6 en la peletería calle de Mer-!
• Intuidos de toda clase, vinos para Amberes gol. esp. Enriqueta, cap. Taño, por Balbian¡¡ caderes esquina á la de la Amargura de España, de todas las clases Seeaer v cp.	D. JOSE DE ESCAJADILLO.
'Para el Mariel gol. ing. Return, cp. Denistel, por don Juan	‘ p »n a~ ÑpwTvññtr	~	!
• ambo-establecimientos siempre estaremos atn- Bebington.	_ ,, ,	. fA!lA ae.w-iuiuv.	.	I
tendremos personas muv conocidas del publico Dia 25,-Para Cádiz berg. esp. Correo número 8, cap.	Saldrá el 28 del comente eljauevo y Telera bergantín paque í
itcliiteiites. tiara que se hagan cargo de todo« los pedí- i Mercero, por Arrieta Viliota y cp.
hacei todas las rebajas posibles, lo que! Paru Matanzas y Génova tfag. amer. Abeona, cap. Arey
por don S. C. Burnham y cp.
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. EMBAIS S H'JO,
CALLE DEL TENIENTE-REY Iff. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá eJ gran surtido de este acreditado establecimiento á precios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frenen, Parkinson y otros fabricantes; idein ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes’de sobremesa y de pared muy elegantes: idem de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y de la semana. Cronó* metros de Pnrkinsony de French. Ln gran surtido de leontinas de oro para señoras y csbulleros; aderezó», temos, medios ternos. sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de piedra* y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, sextantes, horizoutes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó comp*8®* pe cámara, escalas de marfil y estuches de matemáticas.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos," ddoteado3 de Ia gracia v gallardía que son notorias, le han valido las ma» lisongeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertás tienen I03 cuellos torcidos v designa' les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cue^ po, que ni aun indican las forma», y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultadas consiste en e modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura están cubiertos los botone , pero cuundo se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola, presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos ]
sn icrnnrnr V nn l* rwmaln-nl/ratn .lujar »(•» Ina nilPvna IT.^fn.Ar-'a nove»	_1	1	_ - r._	murmurar
preci
a m
de
de uu real sene •hoc ola te, re frese c extranjeros come
dos que *© presenten ;
, te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía— ¡ i veteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales se-
convenieucia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición conciliando la baratura con la perfección (íos precios de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de Paris cuyo9 modelos reproducimos do; pero es el caso que lo mismo auuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: ESPERAREMOS, Vfc»' MOS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.	trqpE-
Tendrán los lectores’la bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa se les repita LA ESPECIAL, LA CIAL,LA ESPECIAL, calle de la Habana esquina á la del Obispo.