LA ISLA DE CUBA, calle de O-Reilly n, Se alquila la casa núm. 14 de la calle dei
Las consultas del Dr. Carrón du Villards' De Sierra Morena gol. 2 Antonio, pat. Bernardo, 690 cajas de
id.
21, entre las de Aeuiar y la Habana.	Jesús Muría junto á la de Cuba, acabada de reparar perfecta- continúan cada dia, escepto los jueves, en la Quinta del Rey,' Aa* , M ,	« i nnn 7RA a*
í en el deber de anunciar al público en general y á ¡ mente y á propósito para poca familia: es de zaguan, con caba-j nueva casa de salud, de las 7 á las 9| de la mañana. Para como- j^gi j¡¡j¿J|e¡_____i	___ QQí___
Están
, con 240 cajas de id.
nuestros numero os favorucedores en particular* que acabamos Uerizapura solo un caballo, paja de agua, tres cuartos secos y j didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-	£°j*^Jaj5racia> Pat* **oriza* » 0 caj d
de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la ventilados, dos altos al fondo, azotea, mirador y demas cotnodi- ra consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá .. . rp •	. j taoaco.
Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que dades: en la calle dfe S. Ignacio n. 44 está la llave.—Se alquila de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des- ue ia J goi. josera, pat. oegui, solo ios franceses poseen, y escogidos espresamente en Paris pa- otra muy fresca en el recinto, calle del Monserrate núm. 14, jun-: ttnado á los indigentes portadores de una certificación del capitán	DESPACHADOS,
ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio direc- to á lacle Chacón, recien-compuesta, con sala, tres cuartos y de-\ ó comisario de su domicilio y delcura respectivo.	13 Para la Teja gol. Josefa, pat. Seguí, con efectos,
tor de nuestra ca-^a D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos mas servidumbre: calle de la Bomba núm. 24 está la llave.	nr a uta«	~	1—**	1-----------i p««.	* ■r*	•	- "
nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exa^e-	—"*1“--------’“ x-------------3* *--------
* :....	i» 1.u   ... .i_________. • .i	. .	. ° I
PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com- í’ar»P,árde.na,9.g“l-Geuera.1,l.p»,-RoJri?j‘ez><:onid-Se alquila por la temporada 0 por añosUi.orde piuno, en™., queseiba de lindel«W™,	kV.a g.L^’.Cptt.Bad^nid.
1 puntos del pue- j donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi-1	v	o..„/.L „ ;,i
> pueda desear i Habana núm 2
......... ^ ................................	alquiler una negra
ion admirnb^TMule fiBo^rev”rándo”8e7ob^del! “T'*,'" Senerai,’ utra buena lavandera y planchadora y otra
* de Puris, trabajados bajo la imuediatu inspec- . de 10 a Lupos; calle de Cuba num. 113.___________
s. Esta remesa fresca y bella, aoabada de lie- j
í |	| — —	. .... V»l|UV i» v	J — “
s perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son ~J—!- 1 f	~	* *	...
primer fibricante *
cion del Sr. Viñas, r^sta remesa iresca y-----------—______.
gar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que , anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquelcastor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se
Sercibe el.oeso en la cabeza; los hay también de la misma clase e color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña fuctura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, dores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos liudísimos, nuevos y freacos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de uueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
1 res grandes cajas ue la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, üorecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada, de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de la mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en Paris.
Surtido*completode cintas de todas cláses y precios. Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todo9 los cuales se espenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	16
COMPRAS.
En la calle de Dragones núm. 60 se solí-
cita comprar un negro cocinero, sano y sin tachas, que sea coar-tado, cuyo valor no exceda de 400$._____*
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con ejl camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para loque se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Marianuo, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
En la noche del 23 del corriente, transi-
tando I). Felipe González delpuebo del Cano á un fundo cercano, perdió una cartera que contenia media onza de oro española, la licencia de pase y un billete entero núm. 6949 en cuartos, y lo hace notorio para los efectos convenientes, prometiendo gratificar al que le presentare lo espresado en el potrero S. Antonio, de Sánchez, donde reside, ó en dicho pueblo, casa de D. Bernardo Fernandez, empleado de la administración de correos.
Se ha perdido el dia 27 del corriente, un
perrito de lanas finas y rizadas, todo blanco y chiquito,entiende por Niño. Se gratificará generosamente al que lo entregue en el hotel de San Cárlos, calle de los Oficios núin. 82.
ladas rubricas, nene el honor de ofrecerse al público de esta cuú ¡>ra Ja™?°	“í”idad' Pat: ^afjé^ c“ id-
los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. Ln el mis-	‘RPPmTTin TVT APTTTTVTfí
mu almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se i	Iir«lJlDAXAU XTlAXvl 1 livlUi
fabrican al gusto de quién los ordene: calle de la Habana n. 47,	“—;—
entre las de la Amargura y Lamparilla.	25	¡	MATANZAS.—Entradas.
D. Felipe de la Vega, doctor en medicina MurzBüe^;-^Iiert“íúañ^’dbé“1dem.’de 11 Hlbana'
y cirujm, participa a sus aui.gos v al pubheo en general haber	Bai|a a£er. H. Warren, Rairden, de Idem,
pasado su demedio al barrio de Jesús cel Monte num. 23 donde j	B ¡ Caractacus. ISarber, de Idem,
seguirá desempeñando todo lo concerniente A sus facultades con ¡ p j fN llig de Buen08 Ay res. la exactitud que tiene acreditada A las personas que lo honran BaJ.ca F Ivan’lluef,tatray, de Londres, con su confianza.	-	j 25—Barca ainer. Sara Orney, Carleton de Boston.
Frag. esp. Cármen, Pola, de Santander.
Una señora solicita colocarse en una aca-
demia de niñas para enseñarles toda clase de bordados y costuras, asi como las cuatro primeras reglas de aritmética y á escribir; prefiriendo una casa particular: tiene personas que abonen su conducta. Darán razón en la calle de Santa Rosalía, ó sea del Jardín de Sierra, núm. 28.______________________4
wmi

i¡gi
PUERTO SI IA HABANA.
Don Ramón
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de horr mas para purga-azúcar, que tiel ne formada une nueva fábricaes-trainuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de ho-a delata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo fina pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-cion, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que estos desuna su cura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir ú cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perjeccion.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de ini morada calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró,en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos También se encontrará gran número de farolas de nue va invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy sa han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que ul intento llevan vidrios nuevos de repuese V) y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona qu-comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasior nan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hace-uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se lias servido de este descubrimiento, según noticias de personas rea-
Setables. También se encontrará en este taller obra en generti-e cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos úlnl mos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, licheras y budineras dé inmejorables formas paramóme as que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no liieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, bailaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica nías acreditrda que hasta hov se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y calderero«, de ln marca tres llaves. 20
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr, D. Joaquin Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hov, vac.onoeerA el público, que tamo nos ha favorecido, que desde e-ta fecha nos,encontrará constantemente, tunto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuuntos efectos requiere nuestro arte v lo tiene bien acreditado nuestro 1). Ramón tieu-dra
También encontrarán un variado surtido ele cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastiliages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos
^esde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios, tauto de bajillas, centro« de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en alniívar y extraídas al aire en pomos, latas v botellas, como latas de todos tamaños de toda cla-«e de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; v en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con él surtido de las clases y los precios mas arreglados.
h Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capitanes de buques v al público en general, que siempre tendremos
.	i .	J . .1 _ .l.,l/ina /luí unta pn >11 ili iv:iv pn nmuna
ESCLAVOS PROFUGOS.
El día 20 del presente fugó la negra crio-
lia Francisca Coca, ulta, delgada, color negro, ojos muy turbios y mirar como corta de vista, pasa muy corta y suele ponerse pañuelo en la cabeza; cuando fugó llevaba grillos, pero dicen que ya no los tiene; anda por el arco de Belen y calle del Teniente-Rey; fué su anterior amo hace tres meses D. Manuel Solar y Cilledo: en la calle del Consulado núm. 47, abonarán la captura.
Ha fugado de la casa de su amo hace co-
mo un mes el moreno Andrés, de 32 años, estatura alta, de oficio jornalero del muelle, tiene un lobanillo en la cara en la parte de la barbadilla, y se presume que anda con licencia falsa ó diga que es libre. Se gratificará al que lo entregue en ia locería y cristalería la Mariposa, calle del Obispo num. 124, en la acera del frente de la antigua de Melicet, siendo responsable á daños y perjuicios el que lo ocultare.	2
NOTICIAS SUELTAS
ms Retratos con vivos colo-
Eutrada de buques.
De Trujillo en 5 dias gol. esp. Manuelita, cap. Neto, ton. 81, con efectos, á don R. Font.—Pasageros 3.
DeTabasco en 11 dias berg. sardo Rosa, cap. Demoró, ton.
112, con palo de tinte, al cap.—rasageros 12.
De Trinidad y Batabarió en 15 dias gol. de S. M. Habanera su comandante el el teniente de navio don Enrique Crocker.
Pasageros.
Del vapor ing. Avon.—D. Francisco Emeterio S. de Here-din, den José Carrera, don Ramón E. Arana, Mr. J. Hogan, don José M. García y un hermano, Mr. E. Heit, Mr. J. Raíard y su esposa, don Manuel G. Rueda, Mr. C. Muillefert, don Antonio Osio don José Moreno, don Antonio Palacio, don Luis Pavón,
Mr. B.E. Ulinan, don Ramón Larraehe, don Miguel del Cerro,
Mr. J. II. Coheman, don José Bustamante, un hijo y dos sobrinos doña Sarah A. Aldea.
De la frag. esp. Bética.—D. José Cejudo, su hijo la esposa de este y cuatro hijos, don José Sevila su esposa tres hijos y una
sirvienta, Mr. M. J. Vander Woort su esposa y una hija, don Ra- j	,	,
mon Acaso, don León G. de Rebeleño, don José Camacho, don j 15—Frag. amer. Frauklin, Gibbs, de Boston. Andrés Cainaño.	Berg. esp. Primavera, Vano, de Santaader.
SALIDAS.
Gol. ing. Triumph, Croket, para Halifax.
Barca amer. N. 1). Chase, White, para Boston. Berg. amer. Charles, Davis, para New-York, Berg. esp. Pte. de Trinidad, Rey, para Canariaa. Frag. esp. Las Palmas, Castro, para idem.
Barca amer. Julia, Wilson, paia New-York.
Gol. amer. Obrien, Peterson, para Filadelfia.
Gol. amer. Roanoke, Wood, para Boston.
Gol. amer. Peasilvania, Erickson, para Filadelfia-Gol. amer. Jenny Lind, Coobs, para Bucksport, Berg. ing. Amelia Hill, Hill, para Cork.
Berg. esp. Serafiu, Galdiz, paraFolmouth.
Frag. ing. Cheshire, Hogg, para Cork.
Berg. amer. Maria, Ingruham, para Bristol.
Berg. amer. Homer, Web, para Norfolk.
C1ENFUEGOS.—Entradas.
16—Berg. amer. Mary James, Galtes, de Filadelfia.
Berg. amer. S. Jorge, Hiler, de idem.
17.—Berg. ing. Confidence, Thomas, de New-Port.
20—	Berg. ing. Skihuk, Friminhum, de Falmouth.
21—	Berg. ing. Maithlund, Smith, de Kingston.
SALIDAS.
15—	Frag. amer. Thaïes, Puckan, para New-York-Frag. frane. Edith, Poulet, para Marsella.
Frag. frane. Louise, Grenier, para el Havre.
Gol. amer. Scotia, Hubbard, para Baltimore.
16—	Berg. ing. Elizabeth, Potter, para Terranova.
20—Gol. amer. New-Republic, Wheeler,para N. YoTk.
TRINIDAD.—Entradas.
14—Berg. ing. Yola, Jones, de Terranova.
Gol. amer. D. Nicholua, York, de Jamaica.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado berrán?;« -CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñaa: admite alruna*^*80* á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidadL0^4 les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consirnatBrír.« y _________________PARPÓ SAMPELAYO Y COMP.
res,-desde los mayores en plancha de 6* á 7 pulgadas basta ios diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7\ á 12 de la mañana.
CAÑOTA. En este eleboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE ORO, preferida por los me jores retratistas de Europa y Norte América pura fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido), como se podrá demostrar.
SEGUNDA. Se retratará en los dias nublados y aunque llueva (no siendo continuamente), pues la esperieneia acredita que quien altera el dagu erreotipo no es la luz aparente sino la emanaciones de la tierra que están en el aire; y como estas son menores faltando el calórico que las promueve suelen ser mejores los retratos en algunos dia3 nublados, con norte ó brisa seca, que no en otros con sol abrasador y viento al Sur, porque en los primeros las placas son mas sensitivas que en los segundos, con igual trabajo, cuya verdad se halla demasiado comprobada con varias personas bien retratada con el cielo enteramente toldado, y con preferencia las de ojos claros, á quienes tanto ofende la luz viva.
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2000 egemnlares en los cuadernos del profesor. Calle del Prado número 116.
Una criandera joven, con buena leche,
solicita acomodarse para criar, bien sea á media leche ó á leche entera, por su ajuste: calle de Gervasio núm. 51.
De Ja frag. esp. Fama Habanera.—D. Andrés de la Cante ru, don Ramón Larra v un hermano, don Balbino de Zarate, don Francisco del Castillo, don Manuel Fernandez, don Francisco de Casanueva don Isidro de Sara San.
De la gol. esp. Manuelita.—D. Pedro J. Venezuela y un hijo don Justo Crespo y un niño.
Del berg. sardo Rosa.—D. Juan Fernandez, su esposa y dos hijos y una criada, don Francisco R. de la Peña, don Evaristo R. de la Peña, don José Oramas y un criado, don Prudencio Hernández don Marcial Sastre.
Salida de baques.
Para la mar corb. de.S. M. Luisu Fernanda, su cora, el cap. de frag. clon José Lozano.
Para Boston frag. amer. Ospray, cap. Lúeas, por Drake H. y cp.
ParaCowes frag. amer. Sophia, cap. Everett, por don L. A.
Gogel y cp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Delicias, cap. Juliá, por Ri-cart Hermanos y cp.
Para Cowes vía de Cárdenas frag. franc. Emily, cap. La-nantl,por Zangroniz, Hermanos y cp.
Pura Matanzas frag. ing. Minerva, cap. Steward, por Vi-líoldo, Wardrop y cp.
Para Jaruco berg. amer. Francés Ellen, cap. Guley, por
Morison, De Coninek y cp.
Para Gijon y Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, capitán Troncoso, por Puente lnclan y cp.
Para Amberes berg. belga Paulino, cap. Henswiksen, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. ing. Millón, cap. Litle, por Drake II. y cp.
Para Santa Cruz gol. amer. Phoenix, cap. Carlisle, por don Juan Morland.
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
Para Buenos Ayres frag. esp. Joven Mariana, cap. Seguí, por don J. R. Salazar.
Para Puerto-Rico pol. esp. Prima, cap. Millet, por Ricart H.
ycp.
Para Matanzas berg. esp. Sirena, cap. Ponte, por don J. de S. Alvear.
Para Savannah berg. ame. Henrry Marsall, cap. Brigman, por Drake H. y cp.
las quedaba á barlovento berg. esp. y á sotavento dos
irag. amer.

un abundante surtido de dulces del país en almivur, en pomos de todos tamaños, latas de fi uas de Ídem extraídas al aire, cajas de ialeasv conservas de idenrv demás renglones del país que se emenden para la exportación en precios muy módicos.
Fn ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helado« v granizados, tanto de frutas de Europa como del país, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche j precio de un real sencillo la copa: también se servirá
DOCTOR SHIRIAK0FF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
quiropodista, operador de callos y demas enfermedades de los jñés, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia.
CALLE DEL OBISPO NUMERO 70.
SSP’Curu radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosidades y enfermedades de las uñas.
El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Ru-siá, en cuya corte ha residido por muchos años y curado un e;ran número de personas ele distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras y caballeros, "que ha abierto su despacho y elaboratorio en la calle del Obispo n. 70, en donde recibirá con el mayor gusto á los pacientes y personas qu*- teugan á bien favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakoff, cuya reputación ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte de Europa, como en los Estados-Unidos de América, intenta permanecer nlgun tiempo en esta ciudad, él cual dedicará á aliviar y curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. »Su grande esperieneia le proporciona la confianza en asegnrur al público, que cura radicalmente los callos conocidos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de pescado ó suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enferme dad de uñas,gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los j que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera! ciase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al pa- i cíente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que lacura será radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamás, siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejos. El I)r. S. puede presentar al público un gran número de testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayor parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y an los cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical, que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolencias tan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horasdel dia dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mavorgeo-inodidac délas señoras y caballeros que quieran favorecerle tendrá el gusto de pasar a sus habitaciones respectivas á practicar, las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, penúltima cuadra para la puerta del Monserrate.	7
D. Félix José Rivero, maestro reverte-
ista, se ofrece á los Sres. hacendados que tuvieren algún tren que montar en sus ingenios para elaborar azúcar, con la ventaja de ahorro de combustible y el producido de bueu fruto, solidez del trabajo y el economizar el ladrillo, como lo tiene certificad o por los señores hacendados á quienes lia construido algunos; co_ mo también hornos de tejas, de reverbero, idemde cal conasen_ tadura de alambique, de vapor; máquinas de moler caña; alambi_ ques á la española y construcción de eetufa para sec ir el azúcar por el nuevo proceder de un tacho, los cuales lian tenido muy buenos resultados, como lo prueba una que ha construido en el ingenio San José de Sibacan, y por último toda obra que esté sugeta en sus correspondencias al elemento del fuego. Los Sres. hacendados que tuvieron á bien favorecerle con alguna obra, que hará á precios moderados, podrán acudir a la calzada de Belascoain trente al núm. 88, entre la de la Reina y el cuartelillo nuevo, ó dirijir una esquela al pueblo de Hoyo-Colorado, punto fijo de su residencia.	3
Nüeva sociedad,—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha for-
EXPORTACION.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninek y cp. 5ÜÜ bocoyes de miel de purga Para Jamaica vapor ing. Great Western, cap. May, por don J. T. Crawford.
En lastre.
Para Cárdenas frag. amer. Lima, cap. Willeby, por don F. Alvarez y cp.
En lastre.
Para New-York frag. amer. E. A. Kingsman, cap. Kings-
man, por Drake Hermanos y cp.
100U cajas de azúcar.
Para Marsella berg. esp. Belisario, cap. Tur, por don F. Riera.
610 cajas de azúcar.
Pora New-York frag. amer. Child Haroid, cap. Rich, por don S. C. Burnham y cp.
913 cajas de azúcar.
48 arrobas de cera.
431 millares de tabacos.
Para Southampton vapor ing. Avon, cap. Hast, por don J. T. Crawford.
237 millares de tabacos.
2190 libras de tabaco en rama.
Para Marsella berg. esp. Pepita^ cap. Estapé, por Fontanils Elanusa y cp.
830 cajas de azúcar.
*	10 pipas de aguardiente.
6 millares de tabacos.
Para Amberes berg. esp. Elvira, cap. Andicochea, por A-
menabar y Basualdo.
826 caja.-de azúcar.
120 radiares de tabacos.
10725 libras de tabaco en mina.
EXTRACCION.	!)ell*°de| ! Extrae-Enero al26 Aumento cion dei de marzo, jal dia 2G dia 27.			Total grab del año. ■
Cajas de azúcar		149064 306741	550	2065*	151679* 30674* 16585*
Millares de tabacos		15997* 344877 8712* 854* 5257* 1945*		588	
			4830	349707
Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.				8712*
				854*
			120	5377* 1945*
Pinas de aguardiente.				
Buques que tienen abierto su registro.
Berg. amer. Matamoros, Kendrick, de N. York.
16—Frag. amer. L. Eaton, Schiselds, de Portland.
Berg. amer. Cordelia, Snow, de Boston.
Gol. amer. Lamartine, Eldridge, de Wiimington.
Berg. amer. Russimi, Veazie, de Boston.
18—Berg. esp. Beatriz, Berga, de Mallorca y Cuba.
20—	Berg. esp. Asuncion, Arrony, de Cuba.
Berg. ing. Portland, Scott, de idem.
SALIDAS.
15—	Berg. esp. Minerva, Meaurio, para Câdiz.
Berg. ing. Avon, Creighton, para Halifax.
Poi. esp. Rosario, Durali, para laHabana.
16—	Berg. brem. Lesmona, Geerken, para Bremen,
Gol. amer. Scioto, Tarlanes, para N. York.
Gol. amer. M. Tribus, Eulis, para N. Orléans.
21—	Poi. esp. Monipuita, Durali, para Santander.
Frag. noruega Superbs, Peters, para Trieste.
Gol. amer. R. Millne, Morton, para N. York.
Berg. amer. Delhi, Alexander, para Filadelfia. .
CUBA.—Entradas.
11—	Berg. esp. Argos, Posadillo, de Santander..
Berg. esp. Asuncion, Arrotegui, de idem.
12—	Berg. esp. N. Andaluz, Roso, de Câdiz y Puerto Rico.
13—	Gol. esp. Gran Canal, Pujols, de S. Thomas.
Berg. esp. S. Felisa, Gavino, de Santander.
Gol. amer. M. Eliza, Dyer, de Boston.
Frag. ing. Wandere, Pnsth, de Belice.
15^-Gol. amer. Caiista, Wenselen, de Boston.
Berg, pru3Ìano Memphis, Grott, de Calaix.
SALIDAS.
10—Berg. amer. L. W. Maurell, Vaiteli, para Trinidad. Berg. ing. Colons. Doane. para Cienfuegos.
Berg. ing. S. I. Lion Goldsmitd, Pitt.pam Swansea. Berg. esp. Anfitrite, Aguirre, para la Habana.
13—Frag. franc. Pte. de Santiago, Corcelle. para Burdeos.. Frag. amer. F. de Louise, Mayo, para Santa Cruz. Gol. esp, Segunda, Canal, para Câdiz.
13—Berg. esp. Beatriz, Bargu, para Trinidad.
Frag. ing. Y. Queen, Penliorwad, para Swansea.
15—Berg. brem. Knnigunde, Loreneen, para Bremen.
Berg. esp. Argos, Posadillos, para lu Habana,
Berg. esp. J.Feliza, Gavino, para idem.
Frag. ing. Wanderer, Prist, para idem.

BUQUES A LA CARGA.
A
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con gran parte de su carga y admite el resto á flete asi como-pasageros, á quienes brinda muv buenas comodidades su hermosa eámara y el mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impondrá en la calle del Teniente-Rev ó de Santa Teresa número 22 *	D. MAURICIO I)E SANTELICES.
PARA TARASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá inu> pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
D. MAURICIO 1)E SANTELICES.
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar lacuaren-tena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admire carga a flete y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Ignacio número 74.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capí tan D. Joaquin Goyeneclie, la que admitirá un resto de cargá á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisitó trato.—Para mas pormenores y ajuste intormará el capitán á bordo, ó log Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MARIA, su capitán D. Luis Valle, emperñada en cobre y un año de construcción, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, pu-diendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus cousignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE AJVTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio I^opez:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO. PARA LA CORUNA
. Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCU-Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y	y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes
Wo.líT.	_	_	ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y
Para New-\ ork frag. amer. E. A. Kiusman, cap. Kin*man, j todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán por Drake H. y comp.	; gU9 consignatarios los Sres.
Pura Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D.	*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
J. R. Salazur.	I —------------------------------------—--------------
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Beckm«n, por Gogel y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Stefan Opiueck, procedente de Troon. Frag. esp. Bética, idem de Cadiz.
Idem idem Fama Habanera, idem de Santander.
Barca amer. A. G. Hill, idem de Portland.
Frag. esp. Eusebia, idem de Aviles.
Berg, idem Cid, idem de Mallorca.	___
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Casilda, procedente de Gijon.
Idem idem Amphitrite, ídem de Buenos Ayres.
Barca amer. Lady Knigtli, idem de Portland.
Berg. belga Commerce, idem de Cádiz.
Frag. amer. Chilton, idem de Boston.
Berg, idem J. Balch, idem de Savannah.
Frag, esp. Louisa, idem de Filadelfia. __
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, .su capitán Ruhlmann, y admite un resto de carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán s-us consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA LA CORUNA Y GIJON.	—
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sóii Ja fra? pañola, paquete de primer viage nombrada CASILDA I?1* do de su acreditado capilan don Miguel Raides Busto *,n* carga á flete y pasugeros que hallarán todas comodidades espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la cafl0 la Amargura número 76 su consignatario	4116 d#
*	D. LUCIANO G. BARBON.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la mnv ^ i fragata española PAQUTE HABANERO número 3* >»•*** Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muv propia para*^ familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que ^ den alojar cómodamente muchos pasageros, admite carea te.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, n0r 8 a
*_____________ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forrado y clavetead cobre y construido hace dos años, admite tabacos, ú otra c° ^ menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su con ^ natario	Q81&*
_____D. M. DE SANTELICES.
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata fr«., PAQUETE DE VER ACRUZ, capitau Duprat, admite na carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros l8U* serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba mero 128	a nu~
-	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera española NUMANfTINA, admite carga á flete y pasageros T* que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cám»?8 y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. ManiM Granados, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle de Me caderes esquina á la de la Amargura	er*
_______ D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. S AFFORD, capitán Pierce, forrado y cía-^ yeteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
______ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatainen la barca americana MILLAUDON capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios ______________SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta " SALIDA.
Del Batabanó el dia 31 de Marzo después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos por la noche.
De Cienfuegos el dia l.° de Abril y llegará á Trinidad al medio día.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Abril y llegará á Cienfuegos á las 12 del dia.
De Cienfuegos el dia 4 de idem y estará en elBatabanó el mismo día á las dos de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de U Obrapía por su consignatario
________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GRAN TEATRO DE TACON. “*
La munificencia del Excmo. Sr. Capitán General ha concedido permiso para que en la noche del domingo 31 se dé un gran baile de máscaras á favor de ia Sociedad Catalana de Beneficencia.
A las siete se abrirán los salones para que el público pueda colocarse con comodidad. Para lo cual se han preparado mas de 4u00 asientos.
A las ocho empezará el baile.
A las diez se presentará una graciosa comparsa compuesta de 24 parejas titulada EL DULCE AMOR, en donde las lindas Habaneras que se han prestado á hacer mas lucida la función ostentarán todas sus gracias.
A las diez y media hará su entrada triunfal otra comparsa de 120 individuos, titulada EL TORNEO ORIENTAL, haciendo maravillosas evoluciones y bailes caprichosos.
A las once entrarán en la lid los HERCULES HABANEROS, dando pruebas de su fuerza y agilidad.
Alas once y media abortará el averno una legión de diablos que después de una danza infernal desparecerán al presentarse el Arcángel.
A las doce bajo la inspección del Sr. Juez Presidente se efectuará la rifa cuya primera suerte será premiada con un rico aderezo de brillantes guarnecido de oro y esmalte que ha contado CUARENTA ONZAS, y ademas seis onzas de oro españolas y la segunda con CIENTO DOS PESOS.
El baile durará hasta el Ave María. En salón principal tocarán sin interrupción dos orquestas dirigidas por los mas hábiles profesores, danzas escogidas para el efecto, y habrá bastonero para que cuide del buen orden de la función.
En el gran patio se colocarán dos- bandas militares que al concluir de bailar la primera comparsa amenizarán aquel lugar con airosas danzas para que la juventud encuentre soiáz y fresco.
Los cafees y cantinas estarán proparados con abundancia, aseo y equidad para que todo corresponda á la grandeza de la función.
Se darán contraseñas hasta las once.
El despacho de entradas y billetes de rifa se encontrará en el mismo Teatro, en las dulcerías de la Meridiana, Dominica, Diana, Brazo fuerte, y Marina, en el escritorio de I). Joaquin An-dreu plaza de Armas, en las papelerías de D. Estéban Mestre en la tienda de ropa esquina dei Zapato, en la librería el Ensayo calle del Sol esquina al Inquisidor, en el almacén de Font, calle de los Oficios número 91, en la tienda del Gallo, calzada del Monte, en la Urraca esquina á la plaza del Vapor y calzada de Galeano, en Escauriza y en el almacén de ropas de Ventosa. ISP^Entrada un peso.—Billete de la rifa dos reales sencillos .
ESCAURIZA.
GRANDES BAILES DE DISFRACES.—Con el corres-pondiente permiso de Ja autoridad se han de verificar tres grandes bailes de disfraces en los espaciosos salones altos de estelo-cal en las noches de la Pascua de Resurrecciou.
J3p“NOTA*.—En los bajos de este establecimiento se servirán las cenas con la prontitud y equidad que tiene acreditado y se es-penderán helados de todas clases á real fuerte.
GUANAJAY.
Gr andes fiestas en la Pascua.—El fovtr cidísimo pueblo de Guanajay dispone tres bailes de máscaras que han de verificar • se en los dias primero, segundo y tercero de Pascua.
En el primero y segundo dia aparecerán dos bellas comparsas compuestas de diferentes y preciosos bandos que harán sus evoluciones en el salo», llevando ademas cada uno de lo9 que han de componerlas lindos y nutridos ramos de flores con los que obsequiarán galantemente á las bellas que los favorezcan en la primera contradanza.
El tercer dia tendrá efecto, con todos los requisitos inherentes á este serio acto, la rifa de la Sra. condesa doña EMEL1NA, que llevará, en dote al afortunado gaian ó bien á la dichosa dama que logre cargar con el dulcísimo peso de tan interesante seño-roña nada menos qrue una onza y una carta, en la que tendrá á bien doña EMELINA expresar á su nuevo dueño el uso que de dicha onza debe hacer en los postres del festín del dia de la boda.
La brillante orquesta que ha de recrear á los concurrentes a bailes tan minuciosos y hábilmente preparados como lo estarán estos que ahora anunciamos, es la conocida del siglo XlX, compuesta de jóvenes distinguidos en su arte. Esta bien combinad4 orquesta prepara varias danzas que se estrenarán enGuanajai» y creemos por lo que de sus ensayos han deducido personas de gusto que harán bailar hasta á las recogidas mamas, pues se to* cara nada niénos que la irresistible danza titulada LOSL1-'“ CHETAá DE GUANAJAY.
Las mismas dos bellas comparsas de que hemos hecho mención en otro párrafo formarán en la tarde de los dias primero y »e* gundo un torneo amenamente preparado y que sera amenizado en el tiempo de su duración por la orquesta del siglo X1A* Esta recreación de que se carece hace tanto tiempo en esta *8 llamará sin duda por si sola una buena concurrencia ansiosa su novedad.
OPTa entrada de señoras una peseta sencilla y la de caballeros y disfrazados tres idem idem.	____ ______
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CABOTAGE.
ENTRADAS.
CALLE DEL TENIENTE-REY N, 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento » cios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de FreD.J
pre*
Parkinson y otros iabricantes; ídem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy elefrí)«¿-
v______________ iden» de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y de la semana. Lr
De id. gol. Generala, pat. Rodríguez, con 346 cajas de id.	metros de Parkinson y de, French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y caballeros: aderezos, temos, medios l?r?ra¡
De id. gol. Camila, pat. Albariño, con 550 cajas de id.	g ortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de tocíos colores. Cañas con puño de oro, de Pie
De id. gol. Ruperta, pat. Diya, con 660 cajas de id.	J—1"v“ A—'A,‘	----J----------J-t— J— J¡gg|-----------L-----	’	»ma*
Del Mariel gol. Antonia, pat. Perez, c
De id. gol. Camila, pat. Albariño, con 550 cajas de id. rx~ :J °	‘	* ^—	660 cajas de id.
. con 204 cajas de id. 4 pipas
de aguardiente.
De Banes gol. Merced, pat. Noa, con 109 cajas de id.
De Cárdenas gol. Maiianita, pat. Suero, con 300cijas de id. | De id. gol. Victoria, pat. Perez, con 504 cajas de id.
De id. gol. Amistad, pat. Mondes, con 860 cajas de id. 12 pipas ! de aguardiente.
cajas de id. 12 pipas j
y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros* eB tai líes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó comp pe eámara, escalas de marfil v estuches de matemáticas.
rl	de toda clase, vino« I tn&do sociedad con I>. Clemente María de Cueras, dueño de la de aguardiente.
n.»!oCixIraiixei^ cou^io de Ííspaóa, detoilas las clases confitería LA DI ANA, en la que el Sr. Sendra lra unido su anti- ^ 'd- gol Norma, pat. Reguera, con 440 yJ^d^	> S«a.» bien conocida dulcería del BRAZU-FLERTC, de laque! „ jlc aguardiente^ ^	^	_
cooocioas.	. establecimientos siempr* estaremos am- ¡ ambos establecimientos girarán baio la razón de Sendra y i
bo*,v taXtUeñdraíuoJ peraonas muy oo«¿cidas del público ! pañia^ran^que se serrirU dispensarles la protección
qW”'«l,'íescñm,ryrhHceí“ fXlaX'	qu< |	JÓVett Ú6 buena C0IldUCt& V Í111R 00866! De	Pat‘	COn ** de id’ 12	de í	“ •»» in.d¡<=a» formas, y se convierten
esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado, j |os conocimientos necesarios para desi
CAMISERIA ESPECIAL.
Sendrá y compañía.
i el encargo de mayordomo, desea una
\í oili FRES	la ciudad o en el campo, presentando al electo cuantas garnntms De Cabaña» goL 2 Alíñeos,'pat.
•	\ i'i * n i , r. .	se le exijan de personas intachables por su moralidad y posición. 20 sacos de café lSniDasd
Se alquila un mulato buen calesero de una mismo individuo se compromete ademas á llevar si se quiere, i j)e 1	& - ~a e?- -
v dos bestias, esclavo humilde y sin vicios: calle del Rayo núm. (a educación primaria de los niños de ia casa donde se coloque, i £0	3	| Informarán de todo en la calle del Empedrado núm. 89, primera j j>ej
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,^ ddoteados d
'i «'	‘ '	’ ’	’	' ' ’anera. ,	g-u*'
aellos torcidos cu«r-
-----------— «cxrxcxuvr, ,w uuouiu se uu ue aecir ue lus imperfecciones	^ t\
r	.	__________...	, „	,	« en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultadas c0, J botoné
, modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como esta muy tendida la abertura, están cubiertos lo i pero cua ndo se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.	. muchos P°
pat. García, con 20(TcajaB de id. j De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola, presentan dificultades difíciles de apreciar, urgr * t. Gutiérrez, con 290 cajas de id.! drán ignt >rar y por consiguiente dudar de los nuevos métodos, pero después de haberse sometido al examen sin 111 uerer <jua de aguardiente.	nadie le s era lícito dudar, no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben q qUe
—	-	‘ 1____„ „ /. 1________—_____ Uo;n orotrprflpinn lnrtrtl Ho-vikln nnm'nnl J. __..	_____1.4.1.-nn embarace, J.
Garcia, con 310 cajas de id.
I EunvcilieilC ia. aucuiaa	vu -------------y. -..v.vuvm v	LUiiuilttilUU ia uaiaiuia nuil ia	\	. -	£ Ult Y-
de 28 rs. pa tfa arriba) en una, palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de Paris cuyos modelos reproducid g y£Rk* ¡do; pero es el caso que lo misino anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: ESPERARE»« 1 MOá V CO NTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.	rA ESP“’
Tendí *ún los lectores la bondad de permitirnos que A los que no conocen la casa se les repita LA EíiFLdAi.,
ICIAX, LA E. SPECIAL, calle de la Habana esquina á la del Obispo.
. 110.